Un expert en séduction vous dirait que pour trouver l'amour, il faut passer par plusieurs étapes.
Avec mon expérience de commercial et les articles scientifiques que j'ai lus sur le sujet, je peux vous dire que pour vendre, c'est exactement pareil.
Il faut suivre un processus de vente.
1.
Vous allez dans un secteur, rechercher de nouveaux clients, comme dans un bar pour rencontrer quelqu'un.
2.
Vous identifiez un client qui vous intéresse.
Plutôt pas mal celui-là.
3.
Vous prenez rendez-vous.
Bonjour, moi c'est Lauriane.
Enchantée.
4.
Vous mettez en avant tous les avantages de votre produit.
Je suis généreuse, ambitieuse.
5.
Vous répondez à ses objections.
Il faut rassurer le client.
Mais non, je pense plus à mon ex.