Et si je vous offrais un voyage sur Mars ?
On passe derrière la Lune, direction Saturne, et en à peine six mois, on y est.
Allez, faites vos valises, je sens que vous êtes tentés.
Bon, il y a un petit détail que j'ai oublié de vous mentionner.
Vous allez être atteints d'atrophie musculaire.
En gros, vos muscles vont fondre.
Et sans muscles, vous ne survivrez pas à ce très long voyage.
L'atrophie musculaire, elle nous touche tous, un jour ou l'autre.
Une jambe dans le plâtre, un halitement prolongé, et on perd déjà nos muscles.
Quand les chercheurs se sont rendus compte que ce n'était pas si anodin, ils ont débuté les essais sur des souris.
D'abord, ils les rendent malades, ils leur donnent un super traitement, et bien en fait, ça ne marche pas.
Pas de traitement vraiment efficace.
Alors un jour, ces chercheurs se sont réunis.
Bon, les gars, si on trouvait un nouvel angle d'attaque ?
On pourrait s'intéresser à un animal qui résiste naturellement à la perte musculaire.
Je vous abrège la discussion, mais ils sont finalement tombés d'accord.