J'ai un animal de compagnie, une petite chatte qui s'appelle Chiara.
Chiara, je lui donne tous les jours environ 50 grammes de croquettes.
Une fois ingérées, ces croquettes vont se transformer dans son organisme et libérer les nutriments et l'énergie qu'elles contiennent pour lui permettre de rester au top de sa forme.
A la fin du processus, il reste quelques déchets que Chiara évacue sous forme de petites crottes.
La quantité d'aliments ingérés, la façon dont ils se transforment dans l'organisme et ce qui en ressort, tout ça, c'est ce qu'on appelle le métabolisme d'un organisme.
Mais moi, je ne suis pas biologiste, je n'étudie pas les organismes vivants.
Je suis géographe et j'étudie des territoires, des villes, des régions, des pays.
Et même si ces territoires n'ont pas grand chose à voir avec Chiara, ils ont, eux aussi, un métabolisme.
Imaginez une ville comme un gros animal dans lequel nous serions tous en quelque sorte des globules.
Et bien, pour que ce gros animal
-
ville imaginaire
, puisse fonctionner