Il y a une émission télé qui s'appelle «
Rendez-vous en terre inconnue » dans laquelle une célébrité part s'immerger dans la vie d'une population lointaine.
Tiens, ça me rappelle ce que je fais, mais la version non médiatique, l'anthropologie.
L'anthropologie s'intéresse en effet aux différentes sagesses humaines et nous invite à mettre en perspective notre propre mode de vie.
Et moi, elle est où ma terre inconnue ?
Imaginez, de grandes montagnes enneigées, un village à 3500 mètres d'altitude, une population au rire facile, à la parole honnête, brute, voire cinglante, nous sommes dans un village de l'Himalaya.
C'est là-bas que j'ai passé trois fois, plusieurs mois, à vivre en immersion dans une population d'origine tibétaine d'environ 300 habitants.
J'ai ri avec ces gens, bu des verres avec ces gens, parlé leur langue.
Pourquoi ?
Parce que c'est la méthode de recherche de mon domaine d'études, l'observation participante.
On parle avec les gens, on les met en confiance et ils nous délivrent une parole honnête.
Bon, je ne vous cache pas que le premier contact est un peu difficile.
Je me souviens, je vous ai enfin frappé à la porte d'un villageois quand, pas de réponse.