Bonsoir à toutes et à tous.
Pouvez-vous lever une main si vous avez déjà entendu l'expression « s'accrocher comme une moule à son rocher » ?
Merci beaucoup.
En fait, que vous ayez ou non entendu cette expression, vous ne verrez peut-être plus les moules de la même façon.
Avant de vous expliquer, je me dois de vous présenter l'un d'entre eux, le précurseur de mon sujet de thèse, le professeur Supermussel.
Supermussel est connu pour s'accrocher très fortement à quasiment tout type de surface, même dans des conditions humides.
Ce qu'aucune colle synthétique n'arrive à faire.
Comme tout bon professeur, il nous a livré une partie de son secret.
Sa force d'adhésion réside dans l'omniprésence de deux superstars dans son pied, une molécule qu'on appelle DOPA, toujours accompagnée de sa meilleure amie, l'acide aminé lysine.
Le professeur Supermussel nous a aussi enseigné l'importance de certaines amitiés.
Et le couple DOPA-lysine fait partie de ces amitiés précieuses qui peuvent accomplir des merveilles quand ils sont réunis.
Dans mon domaine, la science des matériaux pour la santé, on s'inspire beaucoup de ce couple-là pour fabriquer des revêtements intelligents capables d'adhérer à tout.
Un peu comme une colle universelle qui permettrait de coller à la fois deux feuilles de papier ou encore deux organes humains.