''Nants ingonyama bagithi Baba
Sithi uhhmm
ingonyama''
Vous connaissez certainement le dessin animé Le Roi Lion, et la première scène, celle de la naissance de Simba.
Avec cette petite musique énergisante du cycle de la vie, prenez trois secondes pour vous rappeler cette scène.
Paysage magnifique, le soleil se lève, la savane africaine, et tous les animaux de la savane arrivent de toutes parts pour accueillir la naissance du nouveau prince.
Même les ancêtres disparus sont là pour ce formidable événement.
Maintenant, je vous propose une deuxième version.
Imaginez
ce même extrait sans tous les animaux de la savane et sans Rafiki pour intégrer Simba à la communauté avec simplement Mufasa et Sarabi, les parents de Simba.