Supposons que vous soyez propriétaire d'un appartement et que vous désiriez le louer.
Pour ce faire, vous passez une petite annonce sur internet, par exemple sur Leboncoin.
Au bout de quelques jours, vous recevez trois mails, trois demandes très similaires qui ne diffèrent que par le prénom des individus.
Émilie, Vincent et Mohamed trouvent tous les trois votre appartement à leur goût.
Vous n'avez qu'un seul appartement, il vous faut donc choisir entre ces trois individus.
Donc je vous pose la question, qui choisiriez-vous ?
Émilie ?
Vincent ?
Mohamed ?
Vous choisissez au hasard ?
En réalité, les trois mails que vous avez reçus sont faux.
Ils ont été envoyés par un chercheur.
Ce chercheur essaie de vous analyser et de déterminer si vous préférez un certain type d'individu.
Et ce chercheur, eh bien c'est moi.