Vous connaissez sans doute l'émission «
L'amour est dans le pré », mais connaissez-vous «
L'amour est dans le champ » ?
Contrairement à Karine Lemarchand, ce n'est pas pour un agriculteur que je recherche le partenaire idéal, mais pour une variété de blé.
En fait, j'étudie la génétique des légumineuses, et plus précisément, la génétique du petit pois.
Et dans ma thèse, je tente de déterminer le petit pois idéal pour les cultures pois-blé.
Mais alors, pourquoi tenter de marier une variété de pois avec une variété de blé ?
Eh bien, mes collègues scientifiques ont déjà montré que ce type de culture permettait d'améliorer le rendement global, mais également de mieux maîtriser les mauvaises herbes.