Aujourd'hui, pour vous expliquer le sujet de ma thèse, je vais vous raconter l'histoire fantastique d'un territoire industriel.
Imaginez la Comté, 500 ans après la destruction de l'anneau.
Depuis, ce territoire a connu la révolution industrielle et maintenant, les difficultés de l'industrie.
Et c'est très problématique, parce que justement, la Comté est dépendante de l'industrie.
Pour être plus précise, la Comté est actuellement dominée par l'industrie de l'énergie et cette industrie est concentrée entre les mains du magicien Alstorm et du général électrique, deux seigneurs plutôt intéressés par d'autres régions.
Surtout que le secteur de l'énergie a bien changé et que la concurrence est devenue terrible.
Le souci, c'est que ces difficultés entraînent toute une série d'autres problèmes.
Des magiciens qui partent, des brasseries qui ferment, plus assez de travail pour les hobbits.