Bonjour et Namasté
.
Je suis sûr que vous avez déjà entendu parler de la nouvelle révolution qui s'appelle l'intelligence artificielle, la célèbre IA.
Mais ne vous inquiétez pas, je ne vais pas essayer de vous convaincre que l'IA va tout bouleverser dans votre vie.
En fait, ma thèse concerne la partie la plus importante de l'IA, c'est le I, l'intelligence.
Imaginez, il est l'heure du déjeuner, vous avez faim, vous allez acheter une baguette à la boulangerie du coin.
Mais en arrivant, vous voyez qu'il y a un énorme chien à côté de la porte de la boulangerie.
Vous avez alors quelques fractions de secondes pour décider, est-ce qu'on y va ou on va chercher une autre boulangerie un peu plus loin.
Si je voulais résoudre ce problème avec une approche purement rationnelle, je programmerais des équations qui prennent en compte mon niveau de faim, la taille du chien, s'il a l'air vraiment méchant, la distance de la boulangerie suivante, etc.
Car il faut bien que ma décision repose.
Et maintenant, supposons que je vous emmène chez moi en Inde, visiter mon super pays.