Saviez-vous que même les ponts en béton armé peuvent tomber malades ?
Autrement dit, quelle est la différence entre un pont en béton armé et le corps humain ?
C'est évident, à l'intérieur du corps humain, il y a une structure osseuse, le squelette.
Tandis que dans le béton armé, il y a une ossature en acier.
Imaginez une maladie osseuse telle qu'elle soit.
Dans ce cas, les os sont fragilisés et ne vont pas remplir leur rôle.
Par conséquent, le corps est affaibli.
Dans le béton armé, cette maladie osseuse est la corrosion.
La corrosion des armatures en acier est due à l'attaque par deux agents agressifs.
Le dioxyde de carbone qui est abondant dans l'atmosphère et les ions chlorures qui sont présents dans l'eau de mer et les ombres à marin.
Ces agents agressifs tentent de pénétrer dans le béton jusqu'à atteindre l'armature d'acier.
Une fois la corrosion amorcée, la rouille se forme, elle se gonfle et fait éclater le béton.
Elle crée des fissurations importantes sur le pont.