Yalam, Gbg, Khung, Twelfth.
Non, je ne suis pas une doctorante en train de faire une crise, je vous assure.
Je viens de prononcer quatre mots dans quatre langues très différentes.
Mais ces quatre mots ont quelque chose de très important en commun.
Et moi, en tant que linguiste, je cherche à comprendre.
Mais vous allez me demander, «
Eh, la linguiste
, dites-nous, que veut dire ces quatre mots alors ?
» Et je vais vous dire, je ne sais pas.
Parce que moi, je ne suis pas une linguiste normale.
Enfin, je ne suis pas spécialement bizarre non plus.
Mais moi, je n'étudie pas les sens des mots, j'étudie les sons des langues.
Mais c'est quoi un linguiste ?
Tout d'abord, un linguiste ne parle pas forcément plusieurs langues.
On n'est pas génie en grammaire, ni en orthographe.