Savez-vous ce que signifie l'expression « naître avec une cuillère d'argent dans la bouche » ?
Elle illustre le fait qu'un individu, issu d'une famille riche, aura tout ce qu'il lui faut pour prendre un bon départ dans la vie.
Il sera sans aucun doute un adulte beau, grand, fort, mais surtout en pleine santé.
Bon, mais quel est le lien entre cette histoire de cuillère et les moineaux domestiques ?
Eh bien c'est tout l'enjeu de ma thèse, déterminer si, chez les moineaux aussi, certains individus peuvent naître avec une cuillère d'argent dans le bec.
Alors, comment peut-on définir une cuillère d'argent pour un poussin de moineau ?
Pour un poussin, c'est des parents attentionnés qui choisissent un bel emplacement pour faire leur nid à l'abri des prédateurs.
Mais c'est aussi un beau soleil, un habitat riche en insectes et des voisins pas trop bruyants.
Lorsque l'un de ces éléments est manquant, par exemple, la femelle n'est pas encore revenue de son habitat, et le mal est trop occupé à séduire d'autres femelles, les poussins sont laissés seuls au nid, à la merci des prédateurs et affamés.
Et cela provoque un stress chez les poussins.
Et le stress, vous en conviendrez, ce n'est pas très bon pour la santé.