Bonjour à tous, je voulais vous raconter l'histoire de l'un de mes amis.
Moi, je suis sûr que vous les connaissez tous.
Il s'appelle Messie Bois.
Au début de sa vie, on peut le trouver plutôt à la nature, autrement dit la forêt.
Mais bon, avec le temps, il se développe, on le coupe et on le trouve partout.
Par exemple, quand on rentre dans ses bâtiments, on peut le trouver sur le sol.
Vous entendez ?
C'est mon ami qui parle.
Aussi, on peut le trouver à la maison, quand on regarde sur les murs ou même dans les canapés où on fait la sieste.
Mon ami, il semble avoir une personnalité simple.