En ce moment, sans vous en rendre compte, vous respirez de l'oxygène et expirez du dioxyde de carbone.
Mais ce n'est pas exceptionnel, puisque la majorité des êtres vivants utilisent ce mode de respiration.
Pendant mes travaux de thèse, je m'intéresse à de minuscules organismes marins capables de vivre temporairement sans oxygène dans le sédiment, ce sable qui tapisse le fond des mers et des océans.
Mais qui sont ces incroyables micro-organismes ?
Ce sont des foraminifères, comme Nonionella, caricaturé ici par Noni.
Ils ressemblent à de petits coquillages, mais ce ne sont ni des animaux, ni des bactéries.
L'objectif de la première partie de ma thèse est de comprendre la vie de Noni et son environnement chimique.
Noni vit dans un fjord en Suède.
Un fjord, c'est une cuvette d'eau de mer entre des montagnes et en hiver, le tapis roulant des courants marins n'a pas de nom.
Il n'apporte pas suffisamment d'oxygène dans le fond de la cuvette.
Ce manque d'oxygène est appelé hypoxie.
Et ça, c'est une condition extrême pour la vie.