Souvenez-vous, enfants, les petits pâtés à la plage ?
Eh bien moi, j'en ai fait mon travail.
Je passe la moitié de mes journées, les mains dans la boue, à faire des petits pâtés.
Et je les mesure avec précision.
Mes travaux de recherche consistent à caractériser un isolant thermique idéal pour le bâtiment.
Il doit être le plus écologique et le plus performant possible.
On peut le fabriquer presque partout sur Terre, avec seulement trois ingrédients, que l'on trouvera toujours localement.
Il ne produit aucun déchet, il stocke beaucoup de carbone, et en plus, on peut le recycler à l'infini.
C'est incroyable !
Pour savoir ce que c'est, jouons à la question pour un maçon.
Ok, premier ingrédient.
Top !
Quel matériau de construction ancestrale, présent à la fois dans la muraille de Chine et dans le château de Vosgérard, est a priori simple, mais très complexe, car très variable ?
Oui, la terre crue.