Bref, j'ai expliqué ma thèse.
J'ai été accoudée au bar, un mec s'approche, on discute, il me demande ce que je fais dans la vie.
Et sinon, tu fais quoi dans la vie ?
Je réponds que je fais une thèse.
Il me regarde, je le regarde, il me regarde, je le regarde.
Il hésite, il finit par me demander.
Et elle est sur quoi, ta thèse ?
Je réponds, sur les indigènes de la Pampa et de la Patagonie, en Argentine.
Il fait semblant de s'intéresser, il me demande des précisions, il s'intéresse.
Ok, je fouille dans ma poche, je sors une pièce, je me lance.
En fait, les discours sur le progrès, le développement, l'émancipation sont comme le côté pile de la pièce, ce qu'on va appeler la modernité.
C'est ce que l'on nous montre, ce que l'on voit avant tout.