Selon vous, quel est le besoin le plus vital pour toute être vivante que l'on prend très souvent pour acquis ?
Manger ?
Dormir ?
Toujours pas.
C'est le fait de respirer.
Mais pas n'importe quel air.
De l'air pur et non poli.
Chaque année, la pollution de l'air est responsable de la mort de 7 millions de personnes dans le monde.
C'est plus que les décès cumulés dits aussi là.
A la tuberculose, au diabète et aux accidents de la route.
Et selon l'Organisation mondiale de la santé, plus de 9 personnes sur 10 respirent de l'air ambiant trop poli.
Donc vous êtes d'accord avec moi que bien connaître les sources des polluants atmosphériques est très important.
Car c'est la première étape qui permettra d'élaborer des stratégies de réduction des émissions de ces polluants.
C'est ça justement l'objectif de ma thèse.
Et pour mieux le comprendre...