Si je vous dis avril 2019, vous pensez à quoi ?
Vous allez me dire, les oiseaux chantent, les champs fleurissent, c'est le printemps.
Eh bien moi je vous réponds, winter is coming.
Je parle bien sûr de la sortie de l'ultime saison de la série Game of Thrones.
Alors je rassure tout de suite les fans et les moins fans, je ne vais pas vous raconter ce qui va se passer.
Non, si je suis là ce soir, c'est pour vous parler d'un autre type de guerre.
Une bataille qui a lieu dans votre corps, plus précisément dans votre intestin, lorsque vous êtes victime d'une intoxication alimentaire.
Le méchant dans cette histoire, c'est la bactérie Echerichia coli entéro-hémorragique.
Elle peut être présente dans le bœuf haché ou les produits au lait cru.
Et le problème, c'est que la cuisson saignante de la viande ou l'absence de pasteurisation du lait ne permettent pas de la tuer avant qu'elle se retrouve dans votre assiette.
Une fois infectée, votre intestin se transforme.
En véritable champ de bataille.
Pour bien comprendre comment ça se passe, revenons à Game of Thrones.
Dans la série, il y a deux mondes.