J'aime les déchets.
Vous trouvez ça bizarre en même temps.
Vu la quantité faramineuse de déchets qu'on accumule sur cette planète, mieux vaut les aimer que les détester.
Alors si on prenait soin de nos déchets.
Tenez...
Pour produire du papier on utilise du bois.
C'est bien connu dont on extrait la cellulose, mais on génère aussi au passage, 100 000 000 de tonnes par an de mon déchet préféré, la lignine deuxième constituant majoritaire du bois.
On ne sait pas quoi faire.
Alors on la brûle pour produire de l'énergie funeste destin.
Eh bien, moi, je désire ardemment sauver la lignine des flammes.