Vous savez, il y a à peu près 15 jours de ça, un petit peu moins, c'était la date d'anniversaire du conflit syrien.
Ça fait 8 ans que la Syrie connaît une situation de guerre, plus de 500 000 morts, des millions de blessés, et un nombre absolument incalculable et inestimable de traumatisés psychiques.
Ce qu'on sait par contre, c'est que 80% d'entre eux vont développer des troubles mentaux secondaires, tels que la dépression, de l'anxiété, des addictions, ou des troubles de stress post-traumatique.
On peut tous, à un moment donné de notre vie, être confrontés à une menace de mort.
Et suite à cet événement, on va pouvoir développer différents symptômes sur le long cours.
On va pouvoir ressentir des affects dépressifs, on va pouvoir ressentir un problème de santé, un sentiment d'insécurité permanent, une peur constante.
On va faire des cauchemars, on aura des flashbacks.
À ce moment-là, on sera atteint d'un trouble de stress post-traumatique.
Moi, mon travail de thèse, il consiste à tester l'efficacité d'une méthode thérapeutique, qu'on va pouvoir utiliser dans n'importe quel contexte, même en situation de guerre.