Depuis la nuit des temps, il existe une guerre secrète qui a déjà fait des millions de morts.
J'ai moi
-
même perdu certains compagnons, et sans doute que vous aussi.
Je pense notamment aux jeunes poulains qui vivaient dans la ferme à côté de chez mes parents, quand j'étais plus jeune, et qui n'ont malheureusement pas survécu.
Dans cette guerre, nous avons un ennemi commun.
Nous, les humains, mais également les animaux, qu'ils soient terrestres ou marins, avec les insectes, les oiseaux, et même les végétaux.
Cet ennemi commun, c'est le ver parasite.
Les vers parasites sont partout et sont de toutes tailles.
Certains sont microscopiques et vivent dans le sol, et ceux-là sont très bien pour l'environnement.
En revanche, d'autres sont très méchants et parasitent quasiment toutes les espèces vivantes sur cette planète.