Laissez-moi vous poser une seule et simple question.
Loi niche bas, la poule niche haut, mais où niche hibou ?
Alors ?
Bon, je répète.
Loi niche bas, la poule niche haut, mais où niche hibou ?
Ah, c'est mieux comme ça, non ?
Là, j'ai utilisé une gestuelle qui vous a permis de mieux comprendre ce que je disais.
Et cette gestuelle, c'est la langue des signes.
Et c'est là le sujet de ma thèse.
Montrer que la langue des signes est un outil pédagogique en classe.
Elle va permettre en effet d'aider les élèves entendants à mieux appréhender les apprentissages et à mieux comprendre ce que dit l'enseignant.
En effet, de nombreuses études ont montré que la gestuelle permettait d'accéder au sens du discours.
La langue des signes étant une langue gestuelle, si un enseignant signe en même temps qu'il oralise son cours, l'élève comprendra mieux ce qui est dit.