Un grand pouvoir implique de grandes responsabilités.
C'était la réponse de ma mère à ma question.
Puis-je devenir un super héros ?
A cette époque, je n'étais qu'un petit garçon.
Et pendant l'enfance, ce n'est pas la réalité des choses qui compte, mais plutôt ce que l'on en fait avec notre imagination.
Moi, qui ai toujours rêvé d'incarner le personnage d'Iron Man, j'étais fasciné par le fait qu'un humain comme vous et moi, et seulement en exploitant le pouvoir de la connaissance, puisse atteindre une telle puissance.
Alors, j'ai décidé d'opter pour ce même pouvoir.
Et aujourd'hui, je vous présente, mesdames et messieurs, le secret pour devenir super héros.
J'ai commencé mon aventure en cherchant ce qui est indispensable à tout héros, un ennemi, celui qui a même l'incapacité de me détruire ainsi que mon pouvoir.
Et croyez-moi, j'ai fini par le trouver.
Le cancer du cerveau.