Les bulles en hydroélectricité sont ce que le champomi est à la fête.
Elles sont prépondérantes.
Entraînées par un jet sous la surface de l'eau, elles peuvent être mises en pression dans une conduite forcée.
Leur volume va alors se réduire, se réduire, se réduire, jusqu'à exploser brutalement juste sous la turbine et probablement endommager la machine.
Mais elles offrent aussi une possibilité facile pour visualiser une zone où le jet a un impact significatif, typiquement à l'aval d'un grand barrage.
Elles sont aussi de formidables agents de transfert de l'air dans l'eau.
Elles offrent à la faune aquatique la saturation en oxygène optimale, synonyme de bonne santé.
Un modèle permettant de prédire l'entraînement d'air du 1 jet permettrait en un seul coup de répondre à ce qu'il y a de plus en plus de gaz à l'eau.
Je vais passer trois enjeux.
Santé des turbines, santé des ouvrages hydroélectriques et celle des poissons.
C'est précisément l'objet de mon travail.
Pour chaque jet, je dois être capable de fournir sa quantité d'air entraîné, sa taille de bulles injectées et leur répartition en fonction de la profondeur.
Simple, me direz-vous.