Imaginez un univers parallèle dans lequel vous tous disposez d'un chauffeur privé, d'un gardien du corps, d'un styliste, d'un cuisinier qui prépare pour vous tous vos plats préférés et d'un banquier sympa qui finance vos projets les plus fous et qui se préoccupe que vous soyez toujours heureux.
Cet univers, appelons-le l'enfance.
Et toutes ces personnes extraordinaires, appelons-les parents.
Depuis des décennies, les psychologues ont réussi à attribuer la responsabilité de tout le malheur du monde aux parents.
Cependant, très peu de spécialistes s'intéressent à comment les parents, eux, vivent leur parentalité.
Dans notre culture, il y a une attente pour que la parentalité soit toujours.
Une expérience positive.
Les jeunes parents reçoivent des jolies cartes, des félicitations et plein de petits cadeaux mignons.
Les enfants sont gentils, donc les parents devraient être les plus heureux du monde.
Cela est vrai, mais pas tout le temps.
En réalité, être parent, ça fatigue.