On a parfois tendance à classer les choses dans des petites cases.
Je suis un chimiste, et naturellement, de ce fait, je serai capable, sous vos yeux ébahis, de créer une bombe, synthétiser de la drogue, mais surtout, surtout, de vous dire ce qu'il y a vraiment dans vos bouteilles de champagne.
Et tout ça en même temps.
Mais bon, on sait tous que la réalité est un peu plus complexe.
Et pour ma part, je fais de la chimie bio-inspirée.
Concrètement, qu'est-ce que je fais ?
Je copie des systèmes biologiques, les enzymes, et je vole, tout simplement, l'essentiel de leur structure et de leur fonctionnement complexe, et pour développer des modèles chimiques dans mon laboratoire, capables d'effectuer les mêmes réactions.
Ce sont des catalyseurs.
Il faut en effet savoir que dans le corps, les enzymes sont responsables de toute une panoplie de réactions chimiques absolument vitales pour votre organisme.
Oui, absolument vitales.
Le transport de l'oxygène, le fonctionnement de l'oxygène, de votre métabolisme ou de vos neurones, qui doivent être déjà bien échauffés pour la soirée, je pense.
Et ce ne sont que quelques-uns de leurs nombreux rôles.
Et de la même manière, leurs copies chimiques, les catalyseurs, sont devenus des outils absolument incontournables.