En ce moment, je suis passionné par deux trucs.
La première, c'est la vibration des réservoirs de fusée.
En fait, si le réservoir vibre trop, la fusée peut rentrer en résonance, se déstabiliser, et il faudrait, dans le pire des cas, l'autodétruire.
Et ma deuxième passion, c'est le rap.
Ce soir, je vais combiner les deux pour vous parler de ma thèse.
Je vais vous expliquer que mon travail consiste à estimer à l'avance comment bouge un réservoir et à quel rythme.
Pour ça, je vais résoudre les équations de la mécanique avec l'outil informatique.
Ok ?
Ok.
Ma thèse, elle parle de réservoirs qui vibrent au même titre que ce sample.
Mais ce n'est pas si simple, car sans surprise, la présence d'un fluide déstabilise et peut tout faire lâcher prise.
Ouais, ouais, comme ce texte, le fluide est lourd, incompressible, non visqueux et sans tension superficielle au ciel.
Mais attention, ma structure est sous tension, élastique, homogène, isotrope et sous pression.
Si je récapitule.
Dans cette thèse, je prends en compte deux choses.
Premièrement, le réservoir en aluminium.
Et deuxièmement, son contenu, le carburant.
Ces deux milieux interagissent et changent la forme du réservoir, aka les modes de vibrations.
Ils changent aussi les fréquences de résonance.
Vous savez tous ce qu'est une fréquence, la fréquence cardiaque en battements par minute.
Eh bien moi, je cherche à calculer comment bouge le réservoir, mais en battements par seconde.
Et pour ça, je développe des logiciels.