Avez-vous déjà vu un matériau qui s'énerve?
Vous allez me dire un matériau ne s'énerve pas?
Oui.
D'accord.
Mais ce que je veux dire qu'en fait un matériau lorsqu'elle atteint son seuil de tolérance à un certain moment, il pourrait s'exprimer comme nous, les êtres humains.
Moi par exemple, il y a un moment au mon seuil de tolérance est atteint, je fatigue, je m'énerve et j n'explose.
Un matériau il s'exprime aussi, il se fatigue et il se fit sûr.
Mais pourquoi je vous parle de tout ça?
Parce que moi j'étudie, je développe un nouvel outil numérique qui me permet de prévoir le seuil de tolérance et le point de rupture d'un nouveau matériau qui constituera le coffre et la porte des voitures de futur.
Dans le laboratoire où je travaille, qu'est-ce que je fais?
J'extrais un petit morceau de ce matériau et je le fais vivre dans un environnement où vous pouvez vous retrouver avec votre voiture dans certains pays, un des pires l'humidité.