Sur l'écran, en haut à gauche, vous pouvez voir un tigre.
En dessous, un tigre.
En dessous, un tigre.
En dessous, un tigre.
Normalement, je devrais continuer comme ça quelques milliers de fois, mais je n'ai que 180 secondes, donc je vais abréger un peu.
En haut à droite, un ours.
En dessous, un ours.
En dessous, un ours, etc.
Au milieu, en haut, il y a une nouvelle image.
Qui parmi vous pense qu'il s'agit d'un ours ?
Très bien.
Qui pour un tigre ?
Parfait.
J'ai une bonne nouvelle pour la majorité d'entre vous, à part le monsieur ici.
Vous n'êtes pas encore complètement dépassé par l'IA, l'intelligence artificielle.
Ce que vous venez de faire s'appelle dans le domaine informatique du machine learning, ou apprentissage automatique.