Il était une fois, dans un royaume lointain, un triste forgeron qui semblait incertain.
Ce brave homme, en effet, était bien embêté.
Il ne parvenait pas à une bonne qualité.
Toutes les pièces qu'il forgeait, vis, carlingues, engrenages, étaient toutes refusées et mises à la décharge.
C'était sans doute la faute à ses simulations.
Une étape nécessaire qui se fait en amont.
Le métal qu'il forgeait étant mal simulé, ses collègues lui dirent.
«
Te
voilà embêté ?
Fais donc appel à nous qui avons des machines spécialement prévues pour des expériences fines.
En testant ton métal, tu pourras, sans pression, bonifier ton modèle et tes simulations.
» Mais le forgeron dit à titre personnel, «