J'affirme que nous sommes tous capables de prédire l'avenir.
Quoi ?
Vous ne me croyez pas ?
Je vais vous le démontrer.
Si je prends mon téléphone, comme ceci, et que j'ouvre la main, que va-t-il se passer ?
Ne sachant pas voler, mon téléphone va tomber par terre et peut-être se casser.
Vous voyez, vous êtes tous capables de prévoir les conséquences d'une action qui ne s'est pas encore réalisée.
C'est ce qu'on appelle la projection.
Et nous utilisons cette capacité tous les jours, en particulier pour prendre des décisions.
Par exemple
,
si je veux appeler mon directeur de thèse, que j'appelle bien évidemment tous les jours, que dois-je faire ?