Dans le cadre de ma thèse, je mène des entretiens auprès d'acheteurs et de responsables achats.
Au cours d'un de ces entretiens, j'ai rencontré Frédéric, un acheteur, et il m'a raconté ce qui lui est arrivé.
La saga du logiciel informatique.
Frédéric a été chargé d'acheter le nouveau logiciel pour le service commercial.
Un fournisseur lui proposait 80 000 euros, un autre fournisseur lui proposait 100 000 euros.
A prestation égale, Frédéric a choisi celui qui lui proposait 80 000 euros.
Il pensait faire une bonne affaire.
Mais ce que Frédéric n'avait pas prévu, c'est la complexité du logiciel qui oblige les commerciaux à rester des heures avec le SAV.
Ce sont les devis qui ne s'impriment pas et qui font partir les clients.
C'est la perte de chiffre d'affaires qui génère du stress, des arrêts maladie, et j'en passe.
Frédéric n'avait pas prévu ça.
Parce que ça, ce n'est pas prévu dans les logiciels et les outils des achats.