Par ce jeu de dupes, voir sous les jupes des filles.
Vous la connaissez cette chanson d'Alain Souchon ?
Elle me rappelle mon sujet de thèse.
Dans cette chanson, l'humanité toute entière serait obnubilée par ce qui se passe sous les jupes des filles.
Et cela conduirait même à des conflits.
Et bien figurez-vous qu'il y a environ 600 ans, dans le royaume de France, ce qui se passe sous les jupes des filles tracasse déjà aussi beaucoup.
En réalité, j'étudie les rapports entre le corps féminin et le crime à la fin du Moyen-Âge.
Et je vais vous montrer quels sont ces rapports.
Premier exemple, le cas du corps féminin, sujet du crime.
Par exemple, la femme adultère ou fornicatrice qui pourrait engendrer des enfants illégitimes, voire plus si affinités.
Deuxième exemple, un peu plus complexe.
Nous voici à Chartres en 1394.
C'est là que vit Pierrette, une femme mariée qui emploie plusieurs serviteurs.
Or, un jour, l'un de ses serviteurs ose fondre.
Il s'agit d'une chanson grivoise à son sujet.
Le corps de Pierrette est à la fois l'objet
d'un premier crime, l'objet de la chanson grivoise, de l'insulte