L'avion est un des moyens de déplacement les plus utilisés de nos jours.
Le pilote a la lourde responsabilité d'amener les passagers à destination.
La communication audio entre ce dernier et la tour de contrôle chargée d'aiguiller le trafic aérien s'effectue actuellement à partir d'un casque relié à l'avion par un câble.
Imaginez que vous partez en vacances depuis Poitiers pour aller dans une île du Pacifique pour faire de la plongée et que, oups, votre pilote déconnecte le casque au moment où la tour de contrôle l'informe qu'un autre avion arrive en face.
Le crash est alors inévitable et votre avion sombre dans le Pacifique.
Vous aurez alors fait de la plongée, mais une plongée éternelle.
Les constructeurs aériens souhaitent les remplacer par des casques sans fil.
Vous vous demandez peut-être pourquoi ne pas simplement acheter des casques du commerce.
Il est généralement demandé.
D'éteindre ou de mettre en mode avion tout appareil sans fil, car ces derniers peuvent perturber le bon fonctionnement de l'avion.
Même si votre pilote en était équipé, peut-être que votre avion n'aurait pas craché.
Mais le sans fil a la particularité de traverser les parois.