De tout temps, l'homme a cherché à transmettre des messages à travers son territoire.
Et rapidement, le ciel devint un horizon à contrôler dans ce but.
Les ailes des pigeons voyageurs devinrent d'acier.
Et ce fut la grande aventure de l'aéropostale.
Aujourd'hui, nous nous sommes émancipés de l'atmosphère terrestre et nos satellites transmettent nos messages partout dans le monde.
Demain, ils nous permettront un accès direct à Internet, depuis n'importe quel point du globe.
Imaginons un petit peu ce que cela donnerait.
Antoine de Saint-Exupéry s'écrase dans le désert du Sahara.
Alors qu'il se sent bien plus isolé qu'un naufragé au milieu de l'océan, il s'apprête à s'endormir sur le sable, quand, tout à coup, une petite sonnerie se fait entendre.
C'est Consuela, sa femme, qui lui propose un FaceTime.
C'est un peu comme un film.
Désolé, ma rose, je ne pourrais pas être présent ce soir.
J'ai eu un léger incident technique.