Bonsoir
, je m'appelle Florine Eccal et au laboratoire, mes collègues m'appellent Agent Fécal.
Et ce soir, je vais vous parler de microbiote intestinal.
Vous allez me demander ce qu'est ce nom barbare.
Eh bien, ce sont tous les microbes et notamment bactéries que l'on possède dans nos intestins.
Ce microbiote intestinal est aussi appelé flore intestinale, dont vous avez déjà sûrement entendu parler avec cette pub pour les yaourts de verre qui font de la vie de cette femme un vrai bonheur.
Alors, cette flore intestinale, elle est composée de milliards de bactéries bénéfiques pour notre corps, représentant environ 2 kg de notre poids total.
Sans elles, impossible de digérer certains aliments ou bien de se défendre contre les méchantes bactéries.
Mais de temps en temps, c'est la catastrophe et un déséquilibre se crée au sein de toutes ces bonnes bactéries.
Et là, autant vous dire que la femme aux yaourts de verre, elle ne saute plus partout dans son salon.
Elle est plutôt couchée sur son canapé.