La Terre est unique au sein du système solaire.
Son atmosphère, la présence d'océans et de vie à sa surface font d'elle une perle rare.
Mais d'où viennent ces gaz que nous respirons et qui ont rendu notre planète habitable ?
Au laboratoire, j'ai à ma disposition une collection de roches extraterrestres, incluant des météorites, des échantillons lunaires ramenés des missions Apollo, ou encore des cailloux éjectés depuis la surface de Mars.
Et moi, je les détruis, en les chauffant jusqu'à les fondre pour libérer les gaz extraterrestres que ces roches contiennent.
Des gaz que j'analyse ensuite et que je compare à la composition de l'air ambiant.
Plus précisément, j'analyse la signature d'un gaz rare, le xénon, un traceur idéal pour enquêter sur l'origine de l'atmosphère.
Mon but, c'est donc de déterminer quel type de roches extraterrestres ont pu apporter sur Terre les gaz qui nous entourent aujourd'hui.
En premier lieu, j'ai analysé le xénon contenu dans les roches des profondeurs de la Terre et qui remonte à la surface en sortant par les volcans.