''Je suis en direct de Fontainebleau envoyé spécial pour commenter l'état de cette forêt.
Alors nos forêts françaises vont elles bien.
Écoutez, je vois de la mousse, des champignons, des branches, des feuilles, tout ça m' l'air d'aller pas trop mal.
''
Cette journaliste ne sait pas quoi dire.
C'est normal pour l'instant.
Les scientifiques ont beaucoup de mal à savoir si une forêt va bien ou pas.
Ils savent en partie évaluer les menaces qui pèsent sur elle et les dégâts que cela peut faire.
Mais par contre, pour pouvoir dire que tout va bien, l'absence de dégradation ne suffit pas.
C'est pourquoi je veux comprendre comment la forêt fonctionne pour évaluer son état d'un point de vue écologique.
Mais le problème, c'est qu'on ne peut pas lui demander, alors comment que c'est ce matin?
Bien ou bien la famille, les vieux bois, les Smith.