Il était une fois une princesse qui vivait en harmonie avec son corps.
Un jour, comme à son habitude, elle se rendit chez le médecin du royaume.
Après avoir fait des analyses, le verdict tomba.
La méchante sorcière lui avait jeté un sort, le cancer du sein.
Bon, pour guérir la princesse, il faut connaître précisément la malédiction dont elle est victime.
Et oui, les cancers, c'est comme des serrures.
Pour les ouvrir, il faut avoir la bonne clé.
En tant que fée chimiste, et même si je n'ai pas de baguette magique, je dois fabriquer cette clé.
En fait, il existe principalement trois formes de cancer du sein.
Les médecins en soignent deux grâce aux clés déjà existantes.
Mais la troisième n'a aujourd'hui aucune clé qui lui correspond, car personne ne connaît bien la serrure.
Évidemment, les princesses ne restent pas sans soins.
Alors, pour les soigner, on utilise des explosifs, comme la chimiothérapie.
Mais elle fait malheureusement plein de dégâts.
Et parfois, elle n'a aucun effet, car certaines patientes développent des résistances au traitement.
Je dois donc fabriquer une nouvelle clé capable de lever le sort.