Je vous propose de venir avec moi pour faire un petit tour.
Imaginez vous allez à la piscine municipale, par exemple celle où vont les enfants avec l'école pour apprendre à nager.
C'est l'hiver, elle est chauffée.
Vous trempez le pied dans l'eau.
Elle est bonne.
Quel le bonheur vous plonger en sortant, vous passez devant la centrale thermique au fioul.
Un gros nuage de fumée sort de la cheminée.
Vous êtes en colère car elle n'est toujours pas fermée.
Vous demandez quel est le lien entre la centrale thermique et la piscine?
Eh bien, si la centrale thermique fonctionne, c'est pour chauffer la piscine.
Je m'explique.
Quand on rentre le soir du travail, on branche tous en même temps la marmite pour répondre à la demande des centrales thermiques polluantes sont allumées, mais aussi le prix des consommations est élevé pour les industriels pour les inciter à diminuer leur consommation.
J'ai donc décidé de mettre en place un système qui permet de ne pas chauffer les piscines durant cette période, mais au contraire de profiter des périodes nocturnes où l'on dort et où la consommation est faible.