Les volcans sont des êtres de feu.
Non, me fascinant, nous fascinant.
Mais ces volcans ne sont pas immortels.
Ils finissent eux aussi par mourir.
Non pas d'un arrêt cardiaque, mais plutôt d'un essoufflement de leur cœur, la pompe magmatique.
Moi, je suis géologue structuraliste, et le but de ma thèse est de déterminer l'anatomie d'un volcan mort et en cours de décomposition.
Ce volcan, c'est le piton des neiges, et cela fait plus de 20 000 ans qu'il s'est éteint et subit de plein fouet les intempéries.
Maintenant que ses flancs sont creusés par les cirques, les falaises entaillées par les rivières, et que les épisodes de jeu se font rares, moi, petite mortelle, m'engouffre dans les entrailles de ce géant.
Marteau et loup en main, tel un médecin avec son stéthoscope, j'ausculte les roches du piton des neiges.
Il m'arrive d'observer des fractures, témoignages de grandes catastrophes qui chamboulent l'avis de mon patient et compliquent mon diagnostic.
Mes travaux consistent dans un premier temps à parcourir des kilomètres de sentiers afin d'établir une carte des roches et des fractures présentes chez mon patient.