Moi
, je fais de l'optimisation topologique pour trouver l'agencement optimal de matière dans un filtre, dans le but de dépolluer de l'eau.
Comme ça, ça a l'air compliqué, mais je peux vous l'expliquer.
Vous voyez le palais des glaces ?
C'est cette attraction qu'on voit souvent dans les fêtes foraines.
Le but ?
Trouver la sortie.
Pour cela, il faut traverser un labyrinthe formé par un ensemble de cloisons transparentes.
Et généralement, comme on veut éviter de se cogner et de se retrouver avec une bosse sur le front, on utilise ses mains et on tâtonne.
Ok, ici il y a une cloison, je m'arrête.
Ok, ici c'est vide, je peux avancer.
Enfin, vous voyez ce que je veux dire.
On progresse au contact des parois et on y laisse des traces de doigts sur les vitres.
D'ailleurs