présence, les termes big data et police dans la même phrase
, on prend le risque d'ouvrir une boîte de Pandore susceptible de générer des débats intenses.
Face aux annonces des agences commerciales, non extrapolées, cela va de soi, beaucoup de fantasmes se matérialisent.
Attention
Minority Report n'est pas loin, Big Brother est so trendy.
Les uns sont pour le fichage généralisé tandis que d'autres, munis de leurs sécateurs, se disent prêts à les sectionner à la main les réseaux de câblage optique par lesquels transite le World Wide Web et ce pour protéger l'humanité d'un bien obscur mal.
Si si, je suis sûr que plusieurs d'entre vous voient tout à fait de quoi je veux parler.
Aujourd'hui, lorsque l'on fait référence aux big data dans la police, on imagine une application intelligente, capable d'anticiper la criminalité, voire de percer les mystères de nos propres psychés.
On connaît la chanson, quelques années passent et nous découvrons que cette super intelligence peaufine en secret une stratégie diabolique pour prendre le leadership de notre bonne vieille planète bleue.
Je plaisante, mais il est toutefois nécessaire de notifier que nous sommes en train de faire des choses qui nous sont pas bonnes.
Nous sommes à mille lieues de l'intelligence globale dont le fonctionnement serait parfaitement autonome.