Depuis toujours, l'homme cherche à s'extraire de l'obscurité.
Il découvre le feu et vénère un astre qui lui prodigue lumière et chaleur.
Du silex à l'interrupteur, nous sommes tous à la recherche de cette lueur.
Et bien que sa compréhension semble aujourd'hui banale, il existe encore certains phénomènes de lumière qui nous échappent.
Prenez par exemple un morceau de sucre.
Avez-vous déjà essayé de le casser dans le noir ?
Non ?
Oui ?
Non ?
Bon.
Moi, je vais essayer de vous convaincre.
Le phénomène dont il est question s'appelle la mécanoluminescence.
Sous action mécanique, certains matériaux comme le sucre sont capables d'émettre des flashes de lumière.
Des flashes qui peuvent être rouges, verts ou même bleus.