Vous savez, les personnes qui ont la maladie d'Alzheimer, elles n'arrivent plus à bien s'orienter.
Elles se perdent dans leur propre existence.
Mais nous, comment est-ce qu'on fait pour se retrouver dans notre existence, en fait ?
C'est tellement naturel qu'on ne sait pas vraiment.
On navigue dans les fragments de notre existence, sans trop se poser de questions, au calme.
Par exemple, là, juste avant de venir ici, chacun d'entre nous faisait autre chose.
Ce qui n'a rien à voir avec ce qui se passe ici.
Et quand on partira d'ici, on ira tous poursuivre quelque chose d'autre dans notre vie.