Je ne suis pas Nicolas Flamel, je ne suis pas alchimiste, je suis, je suis...
Je suis Nathalie Couturier, biologiste.
Je n'ai pas trouvé d'élixir de jouvence, mais j'ai peut-être trouvé quelque chose qui vous permettra de rester jeune, fort et beau.
Enfin, pour certains, parce que pour les rides, je ne vous promets rien.
Mais vous vous demandez sans doute comment j'en suis arrivée là.
Tout a commencé il y a deux ans et demi.
J'arrive en thèse dans une équipe qui travaille sur le muscle strié-squelettique.
Ces muscles, ceux qui vous permettent de bouger, ceux qui sont rattachés à votre squelette.
Et moi, j'y connaissais pas grand-chose aux muscles.
Et j'ai vite compris que beaucoup reste encore à découvrir.
Et un des gros mystères aujourd'hui est de savoir quels sont les acteurs qui vont contrôler le bon développement ou encore le vieillissement de nos muscles.
Bon, quand je parle d'acteurs, je ne parle pas de Brad Pitt ou Johnny Depp.
Moins sexy.
Et avec des noms un peu plus farfelus, on parle là de petites molécules qu'on nomme protéines.
Donc finalement, c'est ça le but de mon travail.
Trouver les protéines qui vont permettre aux muscles de se développer, de fonctionner et de vieillir dans des conditions optimales.