pour me présenter à vous ce soir.
Je me suis mis sur mon 31.
J'ai mis des talons.
Et j'ai mal aux pieds.
Ce sont les nerfs dans la peau de mes pieds qui envoient le message de la douleur jusqu'à mon cerveau.
Et vous, il est comment le fauteuil ?
Il est un peu dur ?
Ce sont les nerfs dans la peau de vos fesses qui vous le disent.
Ces nerfs sont comme des journalistes de BFM TV qui nous informent en permanence de ce qui se passe autour de nous.
Malheureusement, certaines personnes ne reçoivent plus l'information.
Leurs nerfs sont un peu décrépits.
C'est ce qu'on appelle la neuropathie.
Ils peuvent avoir un caillou dans la chaussure et ne même pas s'en rendre compte.
La cause de cette neuropathie, le diabète, tout ce sucre dans le sang qui diffuse dans le corps jusqu'à la peau caramélise petit à petit les nerfs.