Bonsoir
.
C'est étonnant que la plupart des personnes ici présentes ont un micro-ondes pour chauffer leur nourriture mais ne se sont jamais imaginé d'utiliser le même micro-ondes pour faire le combustible de leur voiture.
Et là, c'est le but de ma thèse, d'utiliser un cavité à micro-ondes pour faire un combustible écologique.
Bon, je sais que vous vous demandez comment ça marche, ce que je fais dans mon labo.
Ok, imaginez que vous êtes chez vous et vous prenez une baguette toute froide, une baguette de pain, toute froide et vous la mettez dans le micro-ondes.
Si vous laissez la baguette pendant trop de temps, elle va être brûlée et votre cuisine sera pleine de fumée.
Dans mon cas, je l'ai pas la fumée dans mon labo ou dans ma cuisine.
Je prends cette fumée, je la condense et j'obtiens un liquide combustible.
Alors, ne vous inquiétez pas, je ne vais pas laisser la France en barrière.
Je suis obligée de prendre un autre matériau plus écologique, un matériau qui représente les 80 personnes de l'énergie renouvelable en Europe.
Ce matériau s'appelle la biomasse.