Savez-vous comment nourrir 10 milliards de personnes en 2050 ?
Le manque des ressources telles que l'eau et les sols rend difficile la réponse à cette question.
D'autant plus que le système alimentaire actuel, lui-même basé sur l'utilisation intensive de ces ressources-là, s'avère fragile et ne pourra donc tenir devant le risque d'insécurité alimentaire qui s'annonce d'ici quelques décennies seulement.
Et si les insectes étaient la solution ?
En entendant le mot insecte, certains d'entre vous penseraient à la pollinisation des abeilles, aux piqûres de guêpes ou encore aux champs des criquets qui leur tenaient compagnie lors des belles soirées d'été.
Alors moi, quand j'entends ce terme, je pense réellement à notre future alimentation.
Et oui, vous ne le savez peut-être pas, mais les insectes sont parmi les animaux les plus abondants et les plus nutritifs de la planète.
Ils sont cultivés à grande échelle et peuvent être une vraie alternative alimentaire durable pour le consommateur de demain.