J'étudie les noyaux pour comprendre les étoiles.
Mon domaine, c'est l'astrophysique nucléaire.
L'astrophysique, c'est l'étude des planètes, des étoiles, des galaxies.
L'étude de l'infiniment grand.
A l'inverse, la physique nucléaire, c'est l'étude des noyaux des atomes qui composent tout ce qui nous entoure.
Donc l'étude de l'infiniment petit.
Alors, en quoi l'étude de ces noyaux va pouvoir nous permettre de comprendre ce qui se passe dans les étoiles ?
Cette question n'est pas récente, puisqu'elle a été posée il y a 100 ans.
Par un physicien et prix Nobel français, Jean Perrin.
En effet, il y a 100 ans, on ne savait pas comment la chaleur et la lumière du Soleil étaient produites.
Aujourd'hui, on sait que c'est grâce à la transformation de 4 noyaux d'hydrogène en 1 noyau d'hélium.
Au cours de cette transformation, qu'on appelle une réaction nucléaire, une partie de leur masse est transformée en énergie.