Où étiez-vous le 9 juillet 2006, ce soir tragique où la France affronta l'Italie en finale de la Coupe du monde de football, avec ce coup de tête de Zinedine Zida ?
Peut-être certains d'entre vous se souviennent ce qu'ils faisaient, où ils étaient ce soir-là.
Et peut-être certains d'entre vous se souviennent d'avoir observé ce qu'on pourrait appeler la dernière éclipse du cerveau humain, qui a effacé en quelques secondes des millions d'années d'évolution.
Le but de ma thèse, c'est de comprendre ce qui s'est passé dans la tête de Zinedine Zida ce soir-là, et par la suite, de développer des méthodes pour éviter.
Pour éviter que cela ne se reproduise.
Tâche ardue.
Alors, j'ai testé beaucoup de sportifs, je leur ai mis des électrodes sur la tête, sur le cœur.
Je les ai stressés, je les ai provoqués.
Et j'ai regardé ce qui se passait.
Et on a trouvé que, juste ici, au niveau du front, on a une police.
Une police qui, normalement, fait très bien son travail, qui vous dit stop pour vous arrêter, avant que vous ne fassiez quelque chose.