Mesdames et Messieurs
, il y a près d'un demi-siècle, les 14 États africains membres de la zone CFA étaient plongés dans une grave et persistante crise économique et financière.
Les nombreuses organisations sous-régionales mises en place pour résoudre cette crise n'ont pas du tout produit les résultats escomptés.
Il fallait alors, à côté d'elles, assainir le climat juridique des affaires.
Cela était inévitable.
C'est ainsi, le 17 octobre 1997, l'acte uniforme portant droit des sociétés commerciales et des groupements d'intérêt économique a été adopté par les États concernés.
Lequel acte, pour des besoins de performance, de modernité, mais surtout de flexi-sécurité, a été révisé en 2014.
Mesdames et Messieurs, à ce stade de ma présentation
, je vois déjà certains parmi vous se dire, « Oh my God, mais... » « D'où nous vient ce génome avec autant de colère sous les nerfs ?
»