Ah, un bon morceau de pain chaud du boulanger, un croissant, une tarte aux pommes, ou vous êtes peut-être plus cordon bleu, pizza ou couscous.
Dans tous les cas, tous ces aliments que l'on retrouve partout dans notre alimentation sont constitués de céréales et principalement de blé.
Le risque, c'est que lors de la culture de ce blé, des moisissures viennent attaquer les épis.
On les appellera plus simplement champignons méchants.
Et ces champignons méchants, ils produisent aussi des toxines de petites molécules très mauvaises pour notre santé.
Invisibles, elles vont venir se glisser dans les grains de blé, puis dans la farine, puis dans notre pain, et potentiellement provoquer de graves maladies.
Alors, jusqu'ici et depuis une centaine d'années, la stratégie pour lutter contre ces champignons méchants reposait sur un cocktail multi-pesticides dont on arrosait les champs au rythme des saisons.
Mais maintenant, vous et moi savons que ce n'est pas la bonne solution.
Car nous savons que ces produits toxiques eux aussi viennent à leur tour contaminer le blé, mais aussi les êtres vivants, l'eau et l'atmosphère.
Pas top, hein, 100 ans après.