Madrid, Londres et Paris
.
Trois villes, trois exemples de villes frappées durement par des attentats terroristes dus à ce qu'on appelle la radicalisation.
Alors face à cette menace, les pouvoirs publics en France ont mis en place des plans de lutte contre la radicalisation mais qui globalement manquent de fonctionnalité.
Pourquoi ?
C'est l'un des aspects que je traite dans ma thèse et que nous allons voir ensemble.
L'objectif de cette thèse c'est de pouvoir redonner fonctionnalité et efficacité à ces plans.
Alors qu'est-ce qui ne va pas avec la notion de radicalisation puisque c'est elle qui est en cause ?
D'abord, elle n'a pas de structure, ni juridique, ni scientifique.
Par exemple, dans le cadre de ma thèse, je me suis intéressé au plan national de prévention de la radicalisation publié en 2018 par le gouvernement.
Et à 112 reprises, on peut y voir le mot radicalisation mais pas une seule fois ce que ça veut dire.
Résultat, vous êtes libre d'interpréter cette notion comme bon vous semble.
Voilà.
Ça c'est le premier point.