Je me souviens d'une phrase de Virginia Woolf.
J'ai connu beaucoup de personnes dans ma vie.
La plupart d'entre elles sont mortes.
Les autres, je les ai perdues parce que je n'ai pas eu la force de traverser la rue.
Moi, j'ai voulu traverser cette rue.
J'ai voulu comprendre pourquoi 15 000 homosexuels avaient été déportés dans les camps de notre concentration.
Écoutez, autour de nous, vous l'entendez ?
Autour de nous, il y a le silence.
Ces hommes, perdus dans les méandres de l'histoire, ils ont été déportés dans des camps de concentration.
Là-bas, le travail est harassant dans les carrières.
Les coups de matraque des SS pleuvent sur les échines courbées.
Les capots souvent les violent, mais ils ne disent rien.
Pourquoi ?
Parce qu'ils veulent seulement survivre à notre jour.
Plus je lisais ces données de l'histoire, et plus j'avais la nausée.