Waouh
, les chiffres du tourisme !
Chaque année, ils progressent.
Et c'est très bien.
Regardez en 2017.
Une personne sur sept dans le monde a voyagé autour de la planète.
Savez-vous que l'Occitanie est la quatrième région de France pour l'accueil des touristes étrangers ?
Et ici, le tourisme, c'est un emploi sur dix.
Savez-vous que l'Inde est en train de voir sa seule classe moyenne atteindre près de 300 millions d'individus ?
Vous vous rendez compte ? 300 millions, c'est cinq fois la population française.
Eh bien moi, je suis convaincue que l'Occitanie a tous les atouts pour séduire cette nouvelle clientèle.
Alors imaginez, comment un territoire comme le nôtre peut faire pour séduire ces nouveaux touristes ?
Vous, quand vous voyagez, vous avez des repères ?