Je suis le cyber-docteur des crevettes.
Attention, cela ne veut pas dire que je suis à moitié un robot.
Mais ça consiste en quoi ?
Pour commencer, comme vous le savez tous, les activités humaines produisent de nombreux polluants néfastes pour l'environnement.
Ces polluants peuvent se retrouver dans l'eau de nos rivières.
Mais comment peut-on vérifier la qualité de l'eau ?
On pourrait faire des dosages.
Que se passerait-il si les polluants sont rejetés dans l'eau le lundi et qu'un scientifique contrôle le vendredi ?
Les dosages seront faux, car les polluants se seront dispersés.
Il faut donc trouver un moyen de contrôler en permanence la qualité de l'eau.
Historiquement, les mineurs utilisaient des oiseaux, tels des sentinelles, qui s'arrêtaient de chanter en présence de gaz toxique.
J'utilise le même principe, sauf que ma sentinelle, c'est une toute petite crevette.
Ma superstar, le gamard.