Nous habitons une toute petite planète dans un immense univers.
Nous l'appelons souvent la planète bleue.
Mais dans tout ce bleu, il y a de la boue, de la gadoue abyssale qui recouvre le fond des mers.
Savez-vous, mesdames, messieurs, que cette boue, c'est la moitié de la surface de la Terre ?
Planète gadoue, on devrait dire.
Or, cette boue, invisible à nos yeux, abrite un univers parallèle d'incroyables petites bêtes, petites, oui, mais essentielles pour l'équilibre de notre planète.
Car elles sont un maillon important de la chaîne alimentaire des océans et surtout, elles aident à recycler la matière qui tombe de la surface de l'eau.
Malheureusement, ces petites bêtes sont de plus en plus menacées par les activités humaines.
Nous vivons en ce moment une course à l'armement pour l'exploitation de nos plaines abyssales.
Et oui, l'humain est prêt à bulldozer le fond des mers, pour en extraire des minéraux, comme le lithium, le cobalt ou les terres rares.
Alors, il nous faut de meilleures réglementations pour protéger ce merveilleux mais si mystérieux écosystème.