En France, on compte chaque année plus de 3000 intoxications au monoxyde de carbone, dont une centaine de décès des suites de ces intoxications.
La prévention de ce phénomène est particulièrement complexe, car ce gaz, en plus d'être invisible, est inodore et indolore.
Afin d'établir des traitements adéquats, il est également important de comprendre précisément comment ce gaz d'apparence inoffensive agit sur notre organisme.
Une première réponse se trouve dans notre mécanisme de respiration.
L'oxygène que nous respirons est acheminé à travers le sang jusqu'à une protéine appelée myoglobine qui stocke et redistribue cet oxygène vers les tissus musculaires.
Et bien c'est là qu'intervient notre gaz criminel.
Il s'accapare la place de l'oxygène chez cette protéine, perturbant ainsi l'apport d'oxygène vers les muscles et notre organisme n'arrive plus à subsister.
Plus précisément, le monoxyde de carbone se fixe à un atome situé au centre de la protéine, qui est d'ailleurs représenté sur le visuel qui m'accompagne.
Vous pouvez voir cette protéine comme un labyrinthe complexe au centre duquel gravite l'atome liant.