Aller faire pipi sur la rhubarbe.
Voilà ce que demandait ma grand-mère à ses petits-enfants.
A l'époque, je n'aurais jamais pensé que j'allais faire de la recherche sur le pipi.
Et surtout, je n'aurais jamais imaginé que par cette pratique, ma grand-mère tenait peut-être une des clés de la transition écologique.
Dans ma thèse, je croise les résultats de différentes disciplines scientifiques pour analyser la gestion des excrétions humaines.
Tout d'abord, la physiologie du corps humain montre que c'est par les urines que le corps évacue la majorité des nutriments, l'azote des protéines, les sels minéraux comme le phosphore ou le potassium.
L'agronomie, elle, nous montre que les plantes se nourrissent justement de ces nutriments et que l'urine est un excellent engrais.
Enfin, les historiens montrent qu'à Paris, au XIXe siècle, un des objectifs fondamentaux de la gestion des excrétions humaines était de valoriser les urines pour boucler ce cycle des nutriments.
Et puis, au XXe siècle, la pétrochimie est arrivée.