Parmi les phénomènes étranges qui animent le monde céleste, j'en connais un qui marque particulièrement les plus fins observateurs.
L'apparition d'une intense chevelure cosmique illuminant et traversant le vide spatial.
Alors que certains apprécient la beauté du spectacle, d'autres entrevoient ici de très mauvais présages, comme l'arrivée de guerres sanglantes ou la mort d'illustres personnages.
Les comètes entrent en scène.
Mesdames et messieurs, aujourd'hui, j'ai l'honneur et le privilège de vous présenter 67P Choyoumov Gerasimenko.
Mais entre nous, on peut l'appeler 67P ou même Chouri pour les intimes.
Malheureusement, Madame n'a pas pu être présente aujourd'hui.
C'est pourquoi je vais tenter de restituer le plus fidèlement possible ce qu'elle m'a raconté.
Je préfère vous prévenir, Madame n'est pas très à l'aise avec les journalistes.
Après dix ans de voyage, notre fidèle sonde Rosetta
, notre envoyée spéciale, a réussi à obtenir une audience.