Survivre sur Mars est possible.
Les aventures de Matt Damon le montrent bien.
Il met en œuvre toutes ses connaissances scientifiques pour tenter de survivre seul sur une planète hostile.
Et si nous mettions nos efforts en commun pour préserver la seule planète sur laquelle nous vivons tous ?
À l'heure actuelle, nous subissons le changement climatique et seules les activités humaines sont en maître en cause, notamment notre développement qui se construit essentiellement sur l'utilisation du pétrole, qui est d'ailleurs une ressource épuisable.
Surmonter cet enjeu ne peut être plus compliqué que la lutte de survie de cet astronaute.
Si nous voulons lutter contre le réchauffement climatique, il faut se libérer de ce mode de développement et privilégier plutôt l'utilisation des ressources renouvelables telles que les matières d'origine végétale.
Si nous regardons les molécules issues du pétrole, on trouve qu'elles sont exclusivement constituées d'atomes d'hydrogène et de carbone.
Par contre, les molécules issues du monde végétal sont constituées d'atomes d'hydrogène et de carbone également, mais comprennent en plus l'oxygène.