Savez-vous que 99% de nos oranges aujourd'hui sont importées de Californie ?
Mais savez-vous surtout qu'il y a 150 ans et pendant près d'un demi-siècle, c'est la Californie qui importait ses oranges de Tahiti ?
Et ceci n'est que l'un des nombreux exemples qui caractérisent cette relation américain-tahitien si peu connue.
Je fais une thèse sur les Américains au 19e siècle à Tahiti et dans les îles de l'actuelle Polynésie française.
Et souvent, les livres d'histoire polynésienne relatent la rivalité franco-britannique au sujet de Tahiti, mais oublient la présence des Américains au même moment.
Américains qui construisent tout de même tout au long du 19e siècle la superpuissance qu'ils seront au 20e siècle.
Et c'est donc là que j'interviens.
Je souhaite développer l'idée d'une île de Tahiti, jadis presque américaine, de cette relation intense entre les Américains et les Polynésiens, non reconnus par les Français, qui garde surtout en mémoire la force de l'influence anglaise dans cette île.
Mon travail de recherche sur les archives d'époque apporte de premiers résultats.
Les Yankees, comme on les nommait à l'époque, étaient nombreux dans les cinq archipels de l'actuelle Polynésie française.