Eh ho, herima, yaorana.
Si je vous dis l'archipel des marquises, à quoi pensez-vous ?
Alors j'imagine déjà que vous pensez déjà au tatouage, au haka, la danse de l'oiseau, ou encore Jacques Brel ou Paul Gauguin.
Mais les marquises, ce n'est pas que ça.
Et oui, savez-vous que l'archipel est particulièrement riche en grands poissons pélagiques, c'est-à-dire des poissons tels que le thon ou le memhei, le mahi-mahi.
Le secret de cette richesse, il y a beaucoup de nourriture pour les poissons.
Et oui, il y a beaucoup de phytoplankton.
Le phytoplankton, ce sont ces micro-algues qui vont être mangées par de petits poissons qui eux-mêmes vont être mangées par de plus gros poissons.
Le phytoplankton est donc la base de la chaîne alimentaire marine.
Elle peut être vue comme la pelouse des océans.
Et donc, comme l'herbe, pour se développer, il a besoin de lumière, de nutriments et d'oxygène qui sont dans l'eau.