Connaissez-vous le secret du gecko ?
Comment ce petit lézard fait-il pour marcher au plafond ?
Eh bien, il possède sous ses pattes des millions de lamelles de taille nanométrique.
Des chercheurs ont mis en évidence quels sont le théâtre de forces intermoleculaires.
En effet, leurs molécules attirent celles de n'importe quelle surface.
Ces interactions ont même inspiré à Spider-Man son célèbre costume.
Cette mode du biomimétisme, c'est super, n'est-ce pas ?
Mais la nouvelle tendance, ce sont des matériaux aux propriétés multiples.
C'est pourquoi la fameuse créatrice pour super-héros
Edna
Mode sous-traite auprès du petit rat de laboratoire que je suis la réalisation d'un costume au cahier des charges peu commun.