... Aujourd'hui, ce qu'on vous demande, c'est de choisir la meilleure présentation.
Pour que ce soit moi, je vois deux options.
Soit faire la meilleure présentation, soit supprimer tous les autres concurrents.
Et par chance, je sais parfaitement comment tuer quelqu'un sans être inquiété par la justice.
Il suffit de bien cacher le corps et d'attendre le délai de prescription.
La prescription, c'est un peu la date de péremption d'un meurtre.
Avec le temps, les preuves se dégradent, si bien qu'après 20 ans, elles ne sont plus recevables devant un tribunal.
Et donc, passé ce délai, je suis tranquille.
Bon, oui, si quelqu'un trouve le corps avant, ça se complique
un peu, mais je ne m'inquiète pas trop.
La police criminelle va en effet dater le squelette, pour savoir si le délai de prescription est passé ou non.
Mais je connais leur méthode, c'est des datations chimiques et elles manquent cruellement de précision.
Et oui, on est tous différents.
Et la composition de nos os varie selon notre sexe, notre âge ou encore nos habitudes alimentaires.
Conséquence ?