C'est la saison de la grippe et des rhumes.
Est-ce qu'il y a des gens enrhumés dans la salle ?
Levez la main.
Oui, oui, oui.
Ce n'est pas difficile de répondre à cette question.
On connaît tous les symptômes d'un rhume.
On a le nez qui coule, on a mal à la tête, et on ne se sent pas très en forme.
Maintenant, imaginez que vous avez trop de cholestérol dans le sang.
Imaginez.
Ce n'est pas évident, on ne peut pas vraiment savoir.
Il faut aller voir un médecin, faire des tests sanguins.
Là, dans notre sang, le médecin peut détecter la molécule de cholestérol et nous dire, attention, vous en avez trop, vous risquez des soucis cardiovasculaires.
C'est utile de pouvoir détecter des molécules spécifiques dans notre sang, des biomarqueurs, qui nous indiquent la présence ou l'arrivée d'une maladie.
Ça permet d'adapter notre mode de vie, de prendre des médicaments.