Un crime a été commis.
Serait-ce le colonel Moutard dans le salon avec le chandelier ?
Il n'y a qu'un seul moyen de le savoir, et ce soir, nous allons mener l'enquête.
C'est parti, je vous propose de plonger avec moi dans le monde fascinant de la criminologie.
Pour débuter notre enquête, il nous faut tout d'abord trouver les preuves, mais pas n'importe lesquelles.
Ce qui nous intéresse ce soir, ce sont les empreintes digitales.
Et elles sont partout autour de nous, visibles et surtout invisibles.
Mais déjà, à cet instant précis, je suis sûre que vous avez tous en tête les prouesses scientifiques de NCIS ou encore des experts.
Révéler des empreintes semble tout à coup une mission presque banale.
Oui.
Mais encore vous faut-il, guidé par votre seule intuition, appréhender les endroits où elles peuvent se trouver.
Comment allons-nous donc procéder pour trouver toutes les empreintes d'une scène de crime aussi étendue que la salle où nous nous trouvons ce soir ?
Et la première chose qui vous vient en tête, c'est la fameuse poudre que l'on applique à l'aide d'un pinceau.