Saviez-vous que votre cerveau fonctionne par le biais de l'électricité ?
Éveillé, votre cerveau peut alimenter une ampoule de 25 watts.
Cela pourrait être une révélation pour les écologistes, mais pour mon âme de jeune neuroscientifique, l'objectif est tout autre.
Jouer avec cette électricité pour trouver des thérapies innovantes.
Par exemple, pourrait-on induire une activité électrique pour traiter certains dysfonctionnements cérébraux ?
Oui, c'est ce qu'on appelle la stimulation cérébrale profonde.
Cette stimulation consiste en l'implantation de deux électrodes à l'intérieur du cerveau qui vont venir connecter un simulateur qui va venir stimuler électriquement en continu le cerveau.
Un peu comme à l'instar d'un pacemaker pour le cœur.
Cette technique est proposée notamment chez les patients atteints de la maladie de Parkinson pour lesquels le traitement médicamenteux provoque des effets secondaires.
Oui, ou les électrocutes.