Un jour, on a remarqué que là où il fait chaud, un animal là-bas est souvent moins gros.
Souvent chez les oiseaux ou encore chez les mammifères.
Prenons par exemple un ours polaire.
Celui-ci est plus gros que son cousin en Malaisie.
Ça c'est un exemple extrême, mais ça marche aussi ici, en Rouge-Gorge, à Paris, où il fait un peu tiède.
Il sera moins gros que son tonton au milieu de la Suède.
Ce n'est pas une campagne de prévention contre les sucreries, c'est la règle de Bergman.
En biogéographie, il dit que les grands gardent mieux la chaleur que les petits.
Donc s'il fait chaud que tu es trop gros, tu risques une hyperthermie.
J'en ai fait l'expérience, tiens, pas plus tard qu'hier.
Ma tasse de café refroidit plus vite que la cafetière.
Donc des échanges thermiques.
Là je vous parle de physique, mais il existe aussi des facteurs biologiques.
Dans le Nord, quand l'ours sort, il fait un froid sévère.
Il n'y a plus rien à manger, donc tu meurs en hiver.
Mais si tu es plus grand, tu as plus de réserves.
Peut-être que là tu survis, ton corps est une boîte de conserve.
De l'équateur vers les pôles, si j'ai bien compris, c'est le climat qui contrôle.