Savez-vous que le médicament injecté dans notre corps va se répartir partout et que juste une petite quantité de ce médicament va atteindre l'organe ciblé ?
Et on est le même pour les tissus cancéreux, car le médicament anticancéreux n'arrive pas à différencier entre tissus sains et tissus cancéreux, d'où ce médicament présente une source d'effets secondaires aux organes sains et aux patients, ce qui limite sa fonction thérapeutique en diminuant la dose reçue par les cancers et en augmentant l'émo des patients qui méritent un traitement plus efficace et moins douloureux, ce qui nous pousse à chercher un point faible dans les tissus cancéreux, où on a trouvé que la structure des vaisseaux sanguins entourant les tissus cancéreux est différente de celle des tissus sains.
Pour un tissu sain, ces vaisseaux forment un tuyau imperméable, dont un tuyau est un tuyau imperméable, dont un tuyau est un tuyau imperméable, tandis que pour des tissus cancéreux, ce tuyau présente de nombreuses ouvertures.
Donc, j'ai décidé de jouer sur ces points faibles, afin de trouver une solution pour traiter les tissus cancéreux sans affecter les tissus sains et en augmentant la dose reçue par les tumeurs.
On peut traiter les tissus cancéreux par ciblage.
Un ciblage où j'utilise des nanogouttes, mais pas n'importe quelles nanogouttes.