Où est Charlie ?
Est-ce que ça vous rappelle quelque chose ?
Est-ce que vous aussi vous avez galéré à le trouver, le hipster là, avec sa marinière et son bonnet rouge sur la tête ?
Parce que moi franchement j'étais mauvais.
Et pourtant j'y joue encore.
Sauf qu'aujourd'hui, mon Charlie, il s'appelle ARN, Acide Ribonucléique.
Vous connaissez sans doute l'ADN, cette molécule qui contient l'information qui définit votre taille, votre couleur de peau.
L'ARN pour faire simple, c'est le Uber, c'est le taxi dans vos cellules.
Il transporte cette information pour qu'elle puisse être traitée.
L'ARN, vous en avez dans toutes vos cellules sous différentes formes.
Et il arrive que malheureusement parfois, des modifications anormales conduisent à l'apparition de graves conséquences.
Cancer, hypertension artérielle et dérèglement.
Il faut donc identifier l'apparition de molécules potentiellement néfastes avant qu'elles n'infectent tout votre organisme.
Le problème, c'est que Charlie, il est caché au milieu d'une foule immense, aussi importante que les populations chinoises et indiennes.
Et autant vous dire, ça fait du monde.
Car dans nos cellules, l'ARN lui non plus, il n'est pas tout seul.