Le travail, c'est la santé.
Savez-vous que cet adage n'est pas toujours vrai ?
On va faire une expérience.
Prenez une grande inspiration.
Et bien voilà, vous venez d'inhaler 100 000 particules fines.
Imaginez ce que peuvent inhaler les chauffeurs de taxi qui sont toute la journée dans les embouteillages.
Ils sont très exposés aux particules ultra fines et au carbone sui.
Je vais les laisser se présenter.
Ne tentez pas de nous voir.
Vous ne pouvez pas.
On est 600 fois plus petites qu'un grain de sable.
Ce qui nous permet de nous faufiler par les voies respiratoires pour arriver aux structures les plus petites des poumons.
Les alvéoles.