Connaissez-vous les baleines à bosse ?
À la saison des amours, les mâles chantent
dans l'espoir secret de séduire la prochaine Madame Baleine
.
Mais ce ne sont pas les seuls.
Saviez-vous que là-haut, les trous noirs aussi chantent lorsqu'ils sont amoureux ?
Les trous noirs, ce sont ces gigantesques étoiles mortes, particulièrement discrètes.
Mais lorsqu'ils tournent autour d'un compagnon, ils se déclarent bruyamment leurs flammes.
Les physiciens repèrent ces couples de trous noirs en écoutant ces chants d'amour, que l'on appelle ondes gravitationnelles.
Comme la lumière, les ondes gravitationnelles voyagent à grande vitesse, 300 000 km par seconde.
Mais si un simple mur suffit à stopper la lumière, rien n'arrête nos ondes gravitationnelles sur leur trajet vers la Terre.
Entre nous, c'est un super moyen pour espionner les trous noirs à grande distance.
Mais imaginez plutôt, quelque part là-haut, un couple de trous noirs émet des ondes gravitationnelles.