Aujourd'hui, la technologie informatique nous permet d'étudier l'histoire et de prévoir le futur.
Demain, la technologie informatique promettra de le faire rapidement et avec précision.
Quel est l'avantage ?
On va connaître le numéro de l'auto avant le tirage.
Ça, je vous l'expliquerai plus tard.
D'abord, laissez-moi vous parler de la sécurité aéronautique.
Dans les domaines aériens, on peut étudier l'histoire d'un avion juste après son atterrissage, mais pas assez rapidement pour prévoir si son prochain vol courra un risque ou pas.
Je vous explique mieux.
Un avion des lignes dispose de plus de 6000 capteurs qui enregistrent beaucoup d'informations sur tous ses composants.
Pour vous donner une idée, après seulement une heure de vol, on disposera de plus de 2 milliards.
On va donc chercher des milliards de nombres enregistrés.