Si je vous dis « masque », vous pensez peut-être au carnaval de Nice, à un complexe hydratant pour le visage, ou encore à Jim Carrey dans le film The Mask, et c'est peut-être de ce dernier que se rapproche le plus ma recherche en psychologie clinique.
En société, nous devons en permanence nous adapter aux contraintes de la vie quotidienne.
Pour répondre aux exigences de ce que Freud appelait le principe de réalité, nous apprenons, parfois malgré nous, à endosser des rôles sociaux ou familiaux.
Celui de la mère parfaite, du travailleur acharné, du bout-en-preint, du caliméro.
Mais ces rôles peuvent parfois devenir réducteurs et être sources de souffrance.
Le masque social, qui avait pour fonction première d'assurer une compréhension.
Le masque social, qui avait pour fonction première d'assurer une compréhension.
Mon métier de psychologue spécialisé dans les médiations par là me permet d'offrir une scène à cette souffrance massée, à partir de laquelle je propose de créer un masque.
Pendant deux ans, j'ai proposé à des patients hospitalisés en service d'addictologie un dispositif de médiation à visée thérapeutique.