Nous avons tous dans nos smartphones une application de type Uber, Uber Eats, Deliveroo ou Fedora.
Ces petites applications, elles sont ludiques, elles sont faciles d'emploi, mais avez-vous conscience que derrière se cachent des travailleurs ?
Ces travailleurs, ils sont présentés par la plateforme comme étant des indépendants.
On les appelle également des prestataires aux frais.
Être indépendant, ça veut dire quoi ?
Ça veut dire qu'on échappe aux critères fondamentaux du contrat de travail, qui est la subordination juridique.
Cette subordination juridique, c'est un jeu fricain.
Elle date de la fin du XIXe et elle avait été pensée à l'origine pour discipliner les ouvriers de la grande industrie.
Aujourd'hui, la subordination juridique a bien changé puisqu'elle vient compenser la soumission du salarié en lui ouvrant le sang.
C'est-à-dire que la subordination juridique, elle se définit comme regroupant les pouvoirs de contrôle de sanctions et de direction qu'un employeur déteint sur son salarié.
Alors ensuite, si je vous dis que les prestataires aux frais sont indépendants, ça veut dire qu'ils ne voient pas s'imposer sur eux ces pouvoirs de contrôle de sanctions et de direction.
Mais est-ce vraiment le cas ?