Être prêt à découvrir ce qu'est dans le phénomène qui peut sembler incroyable.
Pour commencer, je veux que vous preniez un moment pour imaginer toutes les données informatiques du monde.
Les images, les textes, les vidéos qui sont spotées sur le site portés sur la planète.
Et maintenant, essayez de imaginer les volumes nécessaires pour ce que peut se donner.
J'ai paru que c'est pas facile.
Par alors, savez-vous combien d'années peut durer les stockages qui seront périphériques avant de commencer à se passer ?
Plus avant d'un maximum.
Alors, si je vous disais que j'ai perspecté toutes ces données dans une boîte à fichiers, et que ce que vous éternitez en deux stop-offs, le scientifique aurait réussi à récupérer la bonne d'amendeuse qu'on préservait dans la glace actique.
Il y a deux choses intéressantes dans cette histoire.
D'abord, comme je l'ai déjà dit, la glace porte toutes les informations nécessaires aux organismes vivants de son trait épidémique pour la sommeille.
Maxime ?
C'est un bon temps, à 40 000 ans.
Mais il reste toujours 10 femmes.