Avez-vous déjà entendu parler de l'infraction-obstacle ?
Non ?
Bon, alors commençons par une petite expérience de pensée.
Imaginez une société future, mais pas trop lointaine, dans laquelle il n'y aurait plus de violence, plus de délinquance, plus de terrorisme.
Une société donc dans laquelle nous n'aurons plus à subir des émissions interminables de type 90 minutes enquête.
Car le crime n'existerait plus.
Comment ?
Grâce à la loi, qui permettrait d'arrêter un individu de manière anticipée, dès lors qu'on a réuni à son encontre suffisamment d'éléments qui permettent d'établir qu'il existe un risque potentiel de réalisation d'une infraction.
L'infraction n'a même pas à être déterminée.
L'existence d'une éventualité permet d'appliquer une sanction pénale préventive.
Alors je sais ce que vous vous dites.
Cette perspective futuriste est impossible aujourd'hui.