Tata, j'étais où avant de naître ?
Ça, c'est la question que ma nièce Jeanne m'a posée à 5 ans.
Alors autant vous dire que je ne savais pas trop quoi répondre.
Écoute Jeanne, tu verras ça quand tu seras plus grande, d'accord ?
Bien sûr, elle était déçue de ma réponse.
Je la comprends.
Non mais c'est vrai, c'est fou ça.
Tous ces enfants qui nous posent des questions existentielles, et nous qui sommes là à bégayer, je suis sûre que ça vous est déjà arrivé.
En tout cas, moi ça m'a intriguée.
Et c'est comme ça que j'ai découvert la pratique de la philosophie avec les enfants.
Née sous l'audace du philosophe Mathieu Lippmann dans les années 70.