Mon père est mécanicien.
Cela m'a toujours fasciné de le voir en deux ou trois bricoles remettre en marche les véhicules.
Aujourd'hui, une partie de son savoir est automatisée.
Les voitures s'autodiagnostiquent.
On s'apprête même à les rendre complètement autonomes.
Ou la seule instruction que nous aurons à leur donner, c'est notre destination.
Il se peut qu'on soit la dernière génération où l'on sache conduire.
Enfin, pour certains, les derniers à posséder un permis.
Il faut savoir qu'une voiture, c'est un objet connecté, comme notre téléphone.
Donc, il peut être cible d'attaque ou de virus.
Et si, dans notre contexte de cybersécurité aujourd'hui, les objets connectés, on les porte sur nous, demain,
c'est nous qui allons être portés par ces objets.
Et les attaques peuvent nous nuire et nuire à notre entourage.
Je vous rassure, c'est là où intervient ma thèse.