Respirez un grand coup, fermez les yeux et imaginez-vous quelques secondes dans un bain moussant.
Une fois que vous y êtes, vous pouvez ouvrir doucement les yeux et regarder les bulles de savon que vous avez autour de vous.
Elles sont magnifiques, mais elles sont aussi mon sujet de thèse.
Et ce que je fais avec, je vais vous demander de l'expérimenter avec moi.
Dans un premier temps, nous allons nous saisir d'un peu de la mousse que nous avons tous maintenant autour de nous et avec cette mousse, nous allons nettoyer le creux de notre poignet.
Si on regarde cet endroit-là, c'est une zone très douce de notre corps.
Et quand on nettoie cette zone avec la mousse, on se rend compte qu'aucune bulle ne reste accrochée.
Alors là, c'est notre première expérience.
Soyons un peu plus fous, faisons des choses totalement différentes.
Cette fois-ci, prenons encore un peu de mousse, mais nettoyons le bout de notre coude.
Ça, c'est une zone différente.
Et pourquoi ?
Parce qu'elle est plus rugueuse.
Les rugosités, qu'est-ce que c'est ?
Ce sont de petites bosses sur votre peau.