TÂCHE=[ Sur la base de la transcription de la performance publique fournie dans la section TRANSCRIPT, répondez à la question à choix multiple avec l'une des réponses fournies. Expliquez pourquoi vous avez choisi cette option sans reformuler l'option choisie, vous pouvez fournir des exemples représentatifs des transcriptions qui peuvent justifier votre choix.

La question : A votre avis, comment évaluez-vous l'utilisation de la voix passive dans le discours de cette transcription ?

Options de réponse : 
A: Un peu de voix passive pour la clarté/l'objectivité. 
 
B: La voix passive suffit à rendre le texte clair.
 
C: La voix passive excessive qui rend le texte peu clair. 

Vous devez choisir l'option qui décrit le mieux la transcription fournie et fournir votre réponse dans le format suivant : 
 
Note : <MASK>
Explication : [Explications sur le choix de cette note]
 
Où <MASK> est A, B ou C.
Ne donnez aucune autre information que cette réponse. ]

