TASK=[ Analysez la transcription du discours public donné dans la section TRANSCRIPT. Notez la transcription en fonction de la question CRITERIA. Il y a trois possibilités de notation : A, B ou C, expliquées dans la section OPTIONS. Pour résoudre la tâche de classification, choisissez une seule de ces options et donnez la réponse sous la forme :
 
Grade : <MASK>
 
Où <MASK> est A, B ou C.
Ne donnez pas d'autres explications. ]
 
CRITERIA=[ Comment évaluez-vous l'utilisation de mots/expressions négatives dans le discours de cette transcription ? (mots négatifs : mauvais, tristes, etc. expressions négatives : ce n'est pas la pire solution, etc.) ]
 
OPTIONS=[ A:  Pas d'utilisation significative de mots négatifs. 
 
B: Remarquée, mais pas d'impression négative. 
 
C: Remarquée, et cela a donné une mauvaise impression. ]
