TÂCHE = [Sur la base de la transcription de la performance publique fournie dans la section TRANSCRIPT, répondez à la question en attribuant une note (chiffre naturel) selon l'échelle fournie. Expliquez pourquoi vous avez choisi cette note.

La question : À votre avis, quel est le degré de persuasion du discours dans cette transcription, c'est-à-dire que la personne rédige efficacement un message convaincant ? Son raisonnement est-il rigoureux ?

Échelle de réponses : de 1=''pas du tout'' à 5=''tout à fait''

Vous devez choisir la note qui décrit le mieux la transcription fournie et fournir votre réponse dans le format suivant :

Note : <MASK>
Explication : [Explications sur le choix de cette note]

Où <MASK> est votre score sur l'échelle de réponse. Ne donnez aucune autre information que cette réponse.]
