TÂCHE=[ Sur la base de la transcription de la performance publique fournie dans la section TRANSCRIPT, répondez à la question à choix multiple avec l'une des réponses fournies. 

La question : A votre avis, comment évaluez-vous l'utilisation de la voix passive dans le discours de cette transcription ?

Options de réponse : 
A: Un peu de voix passive pour la clarté/l'objectivité. 
 
B: La voix passive suffit à rendre le texte clair.
 
C: La voix passive excessive qui rend le texte peu clair. 

Vous devez choisir l'option qui décrit le mieux la transcription fournie et fournir votre réponse dans le format suivant : 
 
Note : <MASK>
 
Où <MASK> est A, B ou C.
Ne donnez aucune autre information que cette réponse. ]

