Ce n'est pas pour rien que les adeptes de musculation avalent des kilos de protéines.
Le gros problème, c'est que des protéines, il y en a des milliers différentes.
Et que curieuse comme je suis, je veux savoir quelles sont exactement les protéines dans mes échantillons.
Heureusement, j'ai mon spectromètre de masse.
Cette énorme machine va décortiquer le contenu en protéines de mon échantillon et me rendre le résultat sous forme de liste.
Ensuite, je compare la liste pour l'échantillon d'hiver à la liste pour l'échantillon d'été.
Et là, je cherche les différences.
Ok, je n'ai pas fini.
Et là, vous allez vous dire que je suis bien loin de trouver une solution pour l'homme.
Mais n'en soyez pas si sûr.
Souvenez-vous qu'on a eu l'idée un peu folle de mettre du sérum d'ours hibernant sur des cellules de muscles humains.
Et là, les cellules ont grossi.
Ça veut dire qu'il y a une molécule dans le sang de l'ours capable de le protéger et qui fonctionnerait sur le muscle humain.
Si on n'a plus de problèmes de perte musculaire dans l'espace, alors la conquête de l'univers s'ouvre à nous.
Et pourquoi pas un jour, tous se donner rendez-vous sur Mars.
Merci.