Pour cela, mon ordinateur est un serviteur très utile.
Après avoir identifié le type d'information qu'il faut manipuler et développer un programme dédié, je suis désormais capable de gérer de grandes quantités d'informations.
Cela me permet de répondre plus facilement à différentes questions à partir de données brutes.
Qui consomme ou rejette quoi ?
Où ?
Quand ?
Et en quelle quantité ?
Je serais un diététicien qui veut mettre Chiara au régime, je me poserais les mêmes questions.
Mais ce n'est pas Chiara qu'il faut mettre au régime.
Ce sont bien nos territoires qui consomment trop de ressources, en tout cas plus que ce que la planète ne peut renouveler.
Ainsi, avec mon travail, j'espère créer les outils qui permettront à un nouveau métier d'exister.
Une sorte de diététicien du territoire qui trouvera le régime adapté pour que notre économie puisse continuer à fonctionner durablement.
Je suis désormais capable de gérer de grandes quantités d'informations.