Bon, je m'explique.
Pour trouver l'amour, votre copine
Léa vous conseille d'aller sur une appli de rencontre, de séduire directement en ligne plusieurs personnes de préférence, puis de les rencontrer en vrai ou pas.
Si on applique les idées de Léa dans une entreprise, cela reviendrait à créer un nouveau processus de vente.
Tonton
Albert va vous dire qu'il n'a rien de mieux que d'aller dans un bar, d'aborder la personne, de la séduire.
Bref, comme ça s'est toujours passé, on ne change rien.
Dans une entreprise, Tonton Albert militerait pour le maintien du processus de vente.
Votre petit frère
Tim prétend qu'on peut très bien avoir une relation uniquement digitale.
Hashtag je t'aime trop bébé.
Tim serait très bien.
Tim serait celui qui déstabilise le processus de vente.
Dans la suite de ma thèse, je vais tenter d'identifier qui sont les Tonton Albert, copine
Léa ou petit frère
Tim
dans une entreprise.
Je vais les observer, leur poser des questions, faire des entretiens et voir quelles sont les actions qu'ils vont mener pour créer, maintenir ou déstabiliser le processus de vente.
Et si l'avenir du commercial dépendait de vous, vous seriez plutôt Albert, Tim ou Léa ?