Chaque goutte va contenir une molécule.
Et grâce à un microscope équipé d'un laser et d'un ordinateur que je pilote, je peux analyser la capacité de fluorescence de 300 molécules différentes chaque seconde.
Et même mieux, je vais pouvoir récupérer celles qui fluorescent.
Mais mon travail ne s'arrête pas là.
L'essence du chercheur, c'est de comprendre.
Et donc pour moi, il s'agit de comprendre pourquoi les molécules récupérées sont capables de fluorescer, alors que les autres non.
Pour ça, j'analyse leur composition.
Et pour obtenir les molécules les plus brillantes possibles, j'essaie même de les améliorer en les bricolant un peu.
Par exemple, en remplaçant un composant par un autre.
Tout ça dans le but d'obtenir le gyrophare moléculaire de demain.
Cet outil qui, je l'espère, va permettre à plein d'autres chercheurs de mieux observer et donc mieux comprendre la molécule qu'ils étudient.
Un peu comme si je leur donnais le bon gyrophare pour repérer leur Gérard.
...