Je commence par préparer un fluide modèle qui a le même comportement rhéologique qu'un fluide de chantier.
Pour cela, je prépare une émulsion en gasoil-eau en rajoutant un stabilisateur chimique qui va lier les deux phases immisibles, puisque vous savez, l'eau et l'huile ne s'aiment pas trop.
Ensuite, je rajoute de l'argile qui va absorber une partie du gasoil et donc rendre mon émulsion plus visqueuse.
Une fois mon fluide modèle prêt, et au lieu de passer mes journées à le secouer pour étudier son comportement, j'utilise un appareil qui s'appelle le rayomètre et qui va appliquer des forces de déformation d'intensité variée sur une petite quantité de gaz.
Je vais donc changer le comportement de ce fluide modèle en changeant quelques paramètres tels que la température et le temps de repos.
Ces résultats me donnent la possibilité de prédire
le comportement de ce fluide si l'un des paramètres mentionnés change soudainement.
Donc voilà, pour résumer, le but de ma thèse est de comprendre le comportement rhéologique du fluide de forage et de le rendre plus écologique en changeant sa composition.
Et tout ça n'est que pour le bien de notre planète.