Yeshi, le père, a appris au village avec son père aussi.
Alors que son fils Norbu a pu aller dans une école de médecine tibétaine, il a eu accès à un savoir plus large et il a pu voyager en Occident.
Et aujourd'hui, il voyage et il pratique de plus en plus en Occident.
Il se confronte à de nouvelles visions du monde qu'il rapporte à son village.
Ce qui fait que sa tradition innove.
Donc il va par exemple, faire en plus de ses médicaments, de l'encens médicinal qu'il vend aux touristes de passage.
Quelque chose que son père n'a pas du tout apprécié au début, mais qu'il a accepté petit à petit.
Finalement, Yeshi, le père, me dit que oui, bien sûr, la vie au village aujourd'hui, elle est plus facile.
Mais il ne voit plus comme avant, des hommes sur les chevaux parcourir la montagne.
Il se demande qui est-ce qui prendra sa suite pour effectuer les rituels de guérison si son fils est parti la moitié de l'année en fait.
Donc c'est ça l'anthropologie.
C'est observer comment évolue une société.
C'est s'immerger en terre inconnue pour comprendre ce qui fait de nous des êtres humains.