Nos super-héros sont des molécules, mais la science est plutôt sympa aussi.
Donc, le coeur de ma thèse est d'étudier la polydopamine sous ses différentes formes et de réfléchir aux missions spéciales que je pourrais lui confier afin d'améliorer notre bien-être.
Par exemple, quand il est sous la forme d'une petite particule, je m'efforce de contrôler sa taille, sa stabilité afin d'en faire un vecteur de médicament.
Quand il s'étale comme une couche mince, j'essaie de l'étaler.
Quand il s'étale comme une couche mince, j'essaie de l'étaler.
Quand il s'étale comme une couche mince, j'essaie de l'étaler.
Au final, en s'inspirant de la forme, de la fonction ou de la matière du vivant, on arrive aujourd'hui à innover et à dépasser nos limites scientifiques et technologiques.
Cette démarche, c'est le biomimétisme ou la bio-inspiration.
Et comme la science est ouverte à toutes et à tous, j'aimerais vous inviter, vous aussi, à observer autour de vous.
Imaginez, posez-vous des questions, laissez libre cours à votre créativité.
Tout simplement, comme le disait Léonard de Vinci, « Va prendre tes leçons dans la nature, c'est là qu'est notre futur.
»
Merci à vous.