Eh bien non, pas forcément.
Vous pouvez très bien décider de choisir Émilie car vous considérez que les filles sont plus dignes de confiance que les garçons.
Et on ne peut pas vraiment vous donner tort.
Donc moi, durant ma thèse, je dois dissocier les cas où un individu est choisi pour des raisons logiques avec les cas où il est choisi pour des raisons illogiques, par racisme ou sexisme par exemple.
Et pour ce faire, et en plus d'envoyer des milliers de mails partout en France, je réalise une méta-analyse.
C'est-à-dire une sorte de regroupement de toutes les études réalisées dans le monde sur le même sujet pour en faire une seule et même étude.
J'ai ainsi accès à une base de données de plus de 150 000 e-mails, ce qui me permet de différencier les taux de réponse en fonction du niveau d'information fourni dans le mail.
Lorsque cette fois, je vais pouvoir faire des études sur le même sujet, je vais pouvoir faire des études sur le même sujet.
Lorsque cette fois, Mohamed justifie une situation stable, comme par exemple le fait d'être fonctionnaire, la discrimination est nettement plus faible.
Ce qui indique qu'il n'y a pas que le racisme qui joue.
Il y a aussi le fait que de base, les individus pensent que le prénom Mohamed est associé à une plus faible stabilité, un plus faible revenu et donc à un plus gros risque.
Voilà, vous en savez beaucoup plus sur la discrimination dans le logement.
Je m'en vais montrer mes résultats aux politiques publiques.
Peut-être pourront-ils agir, mais j'ai comme un...