Un second, plus chétif, moins sexy, plus Robert que Redford, mais présentant tout de même une bonne couverture du sol.
L'objectif ici, en comparant le résultat obtenu par nos deux prétendants, est de définir un profil, un ensemble de caractéristiques qui garantissent à notre pois d'être un bon compétiteur vis-à-vis des mauvaises herbes.
Or, dans mes travaux, j'ai confirmé que la capacité de la plante à recouvrir le sol nu à l'aide de sa végétation, aidait dans la lutte contre les mauvaises herbes.
En fait, plus un pois sera couvrant, moins les mauvaises herbes auront accès à la lumière, et donc moins elles pourront se développer.
Alors maintenant que nous avons identifié que ce pouvoir couvrant était un caractère majeur dans la lutte contre les mauvaises herbes, je vais cette fois tester un grand nombre de variétés de pois, 170, et originaires de toute l'Europe.
Ces 170 variétés de pois présentent elles aussi des caractéristiques très différentes, mais cette fois, j'ai également le choix de la plante, et également déterminé le patrimoine génétique de l'ensemble de mes candidats.
Finalement, je peux comparer cette information génétique avec la quantité de mauvaises herbes présentes dans chacune de mes parcelles pois-blé, et ainsi déterminer quel gène prendre en compte pour avoir un bon prétendant, un prétendant qui ne laisse pas la place aux mauvaises herbes de se développer.
Et c'est ainsi que je compte présenter à notre variété de blé, un partenaire de pois.