Pour ça, je vais d'abord opérer un diagnostic du territoire grâce à une cartographie statistique.
Mais voilà, une fois qu'on a une vision globale des difficultés et des blocages du territoire, qu'est-ce qu'on fait ?
Pour répondre à cette question, je vais étudier les atouts et ressources de la Comté en menant des entretiens auprès des hobbits.
Ce qui va me permettre d'observer comment ils prennent leur destin en main.
Parce que, oui, les hobbits prennent leur destin en main.
Il faut savoir qu'il existe une communauté de l'anneau local, composée de capitaines d'industrie, élus, citoyens et syndicats, et réunis autour de projets communs, des politiques publiques.
Mon but, c'est de comprendre comment cette communauté fonctionne, qui en sont ses membres, quelles sont leurs relations entre eux, et si les politiques publiques qu'ils mettent en place permettent d'engager le territoire dans un nouveau scénario.
Un très beau scénario.