Par exemple, dans ma langue natale, ce qui est l'anglais, on n'a pas le son U comme rue.
On n'a que le son OU comme roue.
Et du coup, les anglophones ont du mal entre ces deux sons U et U. Mais ils disent que ce n'est pas très important la différence entre U et U. Ces sons se ressemblent tellement.
On nous comprend quand on parle français, t'inquiète.
Mais c'est quand même la différence entre beau coup et beau cul.
Alors, bien parler une langue n'a rien à voir avec un bon accent comme on vous apprend à l'école.
C'est surtout connaître et différencier entre les sons importants dans les stockages d'une langue, à l'autre.
Alors, revenons à ces quatre mots du début.
Qu'est-ce qu'ils ont en commun ?
En fait, ils contiennent quelques-unes des consonnes les plus rares du monde, comme B, C ou B. C'est-à-dire, on retrouve très peu de voitures où le moteur fait un de ces quatre bruits-là.
Et moi, dans ma thèse, j'essaie d'expliquer pourquoi
certaines langues contiennent ces consonnes rares, mais pas d'autres.
Parce qu'il y a un lien important entre les sons de nos langues et ce qui se passe dans nos cerveaux.
Et la phonologie nous permet de regarder sous le capot de nos langues et de nous-mêmes.
Je vous remercie.