Or, vous et moi, grâce à notre cortex plurifrontal, on prend ce type de décision tous les jours avec flexibilité, en intégrant effectivement tous ces critères, non seulement rationnels, mais aussi émotionnels.
Avec les neurobiologistes, qui regardent différentes régions de cette partie du cerveau, on étudie comment ils coopèrent pour donner facilement la réponse.
Mais pour tester nos équations, bien sûr, on n'y va pas en Inde tous les quatre matins avec les neurobiologistes à la recherche d'une boulangerie avec des chiens à l'entrée.
Pour cela, on utilise le jeu vidéo.
Oui, nous utilisons Minecraft comme environnement virtuel.
Avec ce jeu, je peux définir des agents.
Des petits IA, comme lui, qui utilisent la connaissance des neurobiologistes pour représenter des éléments de décision.
Et on va pouvoir observer ce comportement face à un chien virtuel devant une boulangerie virtuelle.
Et moi, la question que je me pose, c'est qu'est-ce qui se passe dans notre cerveau quand on voyage en Inde et on veut manger une baguette ?
Voilà, un beau sujet de thèse à la frontière des neurosciences et de l'informatique.
Merci.