Sans fait le parallèle, l'humain est considéré mort une fois malade.
Ce qui n'est pas vrai, en général.
La particularité de mes travaux de recherche est d'intégrer la phase de propagation de corrosion dans la vie de l'ouvrage.
Cette durée est tolérée pour une ouverture de fessure de 0,1 mm.
Une petite cicatrice.
A ce stade-là, les performances mécaniques du pont ne sont pas touchées.
Le risque de l'effondrement de l'ouvrage devient majeur seulement quand la corrosion atteint des stades avancés.
Vous l'avez bien compris.
La finalité de mes travaux de recherche est d'aider et de guider les ingénieurs de façon à optimiser et maximiser la durée de service des ouvrages en béton armé.
Cette durée dépasse souvent l'espérance de vie du simple chercheur que nous sommes.
Et ceci crée une frustration.
Mais également un espoir pour que les ponts d'aujourd'hui construits avec les techniques d'aujourd'hui tiennent le jour.
Le jour ne sera plus là.