Rien de plus simple.
Les mâles moineaux présentent une barbe.
Et, comme chez les humains, les barbus sont considérés comme les plus sexy.
J'ai donc mesuré la longueur de ces barbes et j'ai regardé qui des moineaux de nos deux groupes avait les plus grandes.
Pour évaluer les aptitudes parentales des moineaux, j'ai utilisé des techniques de sélection.
J'ai compté le nombre de petits qu'ils produisaient durant une année, ainsi que la taille et le poids de ses poussins.
Et au final, qu'est-ce que ça a donné ?
J'ai observé que les moineaux qui n'avaient pas reçu de cuillère d'argent dans le bec durant leur croissance avaient des barbes plus petites, donc ils étaient moins sexy que leurs compères.
Pourtant, et c'est là un résultat très intéressant, malgré le fait qu'ils aient moins de chances de provoquer un coup de cœur chez une femelle, lorsque celui-ci se produit, ils ont une barbe plus petite que leur compère.
Et en plus, ils vont produire des poussins plus gros et en plus grand nombre que leurs comparses.
Ainsi, pas besoin de cuillère d'argent pour devenir un bon reproducteur.