Cette résine s'appliquerait comme une peinture pour faire une couche fine sur la surface de bois afin que, lorsqu'on contacte avec le feu, elle se gonfle et comme ça, on peut protéger les bois et aussi aider à éteindre le feu.
Cette couche, c'est ce qu'on appelle revêtement anti-tout.
Je veux par contre que les revêtements qui existent actuellement dans les marchés ont des composants chimiques très, très toxiques et qui sont en plus non respectués de l'environnement.
C'est ainsi que j'ai décidé d'utiliser et de remplacer ces composants par d'autres qui sont naturels et renouvelables.
Comme ça, j'ai vu qu'on peut utiliser des constituants de mon ami, comme la lignine qu'on a parlé avant, qui est en fait considérée comme un déchets.
C'est un déchet de l'industrie papetier.
Pour élaborer différentes formules de résine qui protègent le bois et participer ainsi à l'économie circulaire, c'est-à-dire utiliser des résidus de bois pour protéger le bois.
La fin de cette histoire n'est pas encore écrite, mais bon, je peux vous dire une chose.
Les perspectives d'amélioration de la vie de mon cher ami et de son petit problème sont en bonne voie.
Je vous remercie.