Imaginez-vous une campagne océanographique, Imaginez-vous une campagne océanographique, en Suède en hiver.
Alors déjà, il fait nuit, il fait froid, et en plus, ça sent l'oeuf pourri à cause des sulfures.
Bonjour l'ambiance.
Dans le premier article scientifique que je suis en train d'écrire, j'ai réussi à quantifier la respiration de Noni, et à cartographier son environnement chimique en deux dimensions.
Montrant que Noni, ainsi que ses milliers de frères et sœurs, sont capables de consommer la totalité des nitrates contenus dans le sédiment du fjord.
Faisant ainsi de Noni une espèce bio-indicatrice d'un milieu riche en nitrates et faible en oxygène.
Super.
Mais à quoi
ça sert de savoir ça, finalement ?
Eh bien, vous devez savoir que de nos jours, certaines zones de l'océan sont en train de s'appauvrir en oxygène à cause de nos activités humaines.
Et bien, étudier les foraminifères dénitrifiants, dont Noni, permet de suivre sur le long terme l'évolution de ces zones, et donne un moyen pour comprendre et prédire les impacts sur le fonctionnement des écosystèmes marins.
Mais là, il me faudra plus de 180 secondes, pour tout vous raconter.