J'ai pris mes bottes et ma pelle, et je suis parti à travers toute la Bretagne et la Normandie, non pas pour les réconcilier, mais pour récolter 30 terres que j'ai déplosées au sol, selon un protocole précis pour en déterminer leur comportement, en fonction de leur teneur en eau.
Je me retrouve encore avec des petits pâtés.
Mais la différence avec moi, tout petit, c'est que j'ai fait des essais en laboratoire pour exprimer exactement pourquoi mon petit pâté tient ou pas.
Ajouté aux données des producteurs de chanvre, j'ai alors de quoi choisir des terres et des chanvres aux comportements très différents.
Et là, jackpot !
Je me retrouve avec 5 terres représentatives de tout l'Ouest et 3 chanvres représentatives de toute la France.
Avec mes terres et mes chanvres choisies, je réalise des mélanges, puis j'étudie leurs performances.
Une tenue mécanique impeccable, un pouvoir isolant au top, et une capacité à gérer l'humidité é-to-nante.
Pour assurer l'usage de mes travaux, mon projet s'effectue dans le cadre de recherches participatives.
Il inclut notamment des artisans.
Alors pour finir, cerise sur le terreau, je travaille actuellement à développer un simple test de chantier qui permettra de déterminer quels matériaux et en quelle quantité être utilisés pour garantir ces performances.
La terre crue et les fibres végétales sont des matériaux utilisés depuis la nuit des temps.
Mais les étudier nous enseignent une chose.
La diversité est un formidable outil pour construire l'avenir.