Des mots, des thèmes, des figures de style, des situations, des histoires racontées, des silences qui reviennent plusieurs fois dans mon corpus et qui sont caractéristiques de cette logique que j'ai définie en première partie.
Il fait un geste, j'arrête net
, il prend un air perplexe.
Il me demande pourquoi j'ai choisi de travailler sur ce sujet.
Je réponds.
J'ai voulu mettre en lumière la modernité et la colonialité de notre monde dans le but de réfléchir sur les conséquences politiques et identitaires engendrées par les discours dits modernes jusqu'à nos jours.
Le rapport de l'ONU effectué en 2012 rappelle que nous n'en avons pas fini avec la violence systématique, la répression et la discrimination dirigée contre les peuples natifs.
Le but de ma thèse est finalement de chercher quelques réponses dans le passé pour mieux comprendre la situation actuelle de ces communautés, qui luttent toujours, deux siècles après, pour faire respecter leurs droits face au gouvernement et aux multinationales.
Il me regarde, je le regarde, il me regarde, je le regarde, il dit «
Ah ouais, intéressant.
Un autre verre ?
» Bref, j'ai essayé d'expliquer ma thèse.