Avec un scanner de précision micrométrique je l'observe dans les moindres détails, je le triture, je l'analyse, je teste sa résistance mécanique.
Ainsi, peut-être que demain, on pourra retrouver ce matériau dans les meubles de nos cuisines l'habitacle de nos voitures, la coque de nos téléphones, par mon travail et en valorisant des déchets comme la lignine.
J'apporte donc une solution durable au remplacement des plastiques is issus du pétrole.
Eh oui, vous voyez avec un brin de romantisme aussi.
On peut faire avancer le monde.
Et donc oui, ils sont tellement professionnels que ils donnent naissance à un nouveau matériau composite avec un scanner de précision micrométrique.
J'observe les vibrations de leur liaison chimique.
Répéter l'histoire.
Et voilà.
Donc.. j'ai oublie une phrase, désolée.