Dans votre organisme, c'est le système immunitaire qui a ce rôle de protecteur.
Lorsqu'il détecte la présence des bactéries et des toxines, il produit plusieurs molécules pour lutter contre l'infection.
L'une d'elles s'appelle le monoxyde d'azote.
On pourrait le comparer aux gardes qui protègent le mur.
Ils sont capables de tuer les marcheurs blancs, mais pas assez efficaces pour tous les éliminer.
Alors pourraient-ils y parvenir s'ils étaient plus nombreux ?
De la même façon, on sait que le monoxyde d'azote réduit le nombre de bactéries et de toxines dans l'intestin.
Mais ce n'est pas suffisant pour éviter l'infection.
Est-il possible donc d'utiliser cette molécule comme traitement ?
C'est justement la question à laquelle je cherche à répondre avec ma thèse.
Pour cela, j'étudie comment le monoxyde d'azote agit sur les bactéries et les toxines dans l'intestin.
Et à l'inverse, je m'intéresse aux mécanismes utilisés par la bactérie pour résister au monoxyde d'azote.
Alors si comme moi, vous êtes impatients de savoir si la civilisation sera sauvée ou si le monoxyde d'azote pourra être utilisé comme traitement, rendez-vous dans quelques mois à la fin de la saison.
Ou plutôt à la fin de ma thèse.