Je détermine leurs sources d'émissions, donc leurs origines, en les faisant parler à ma manière, à l'aide d'outils d'analyse spécifiques.
Nous qui ne sommes pas nés en Auvergne, nous n'avons pas fait le même trajet pour venir ici, ni adopté les mêmes moyens de transport.
En gros, nous avons des histoires différentes.
C'est justement ces histoires que je veux comprendre avec mes polluants en essayant de savoir ce qu'ils deviennent lorsqu'ils s'éloignent de leurs sources d'émissions.
Tout comme certains d'entre nous qui ont parcouru des centaines, voire des milliers de kilomètres pour venir à Auvergne, les polluants peuvent aussi parcourir des centaines de kilomètres et polluer d'autres endroits.
Ils peuvent également enfanter des bébés polluants suite à des réactions chimiques dans l'atmosphère.
Ces bébés polluants, appelés polluants secondaires, sont tout aussi ou encore plus nocifs que leurs parents en contribuant au phénomène des pluies acides, au réchauffement climatique et même à la dégradation des bâtiments et des cultures.
Vous voyez qu'au-delà de leurs effets nocifs sur l'homme et les animaux, la pollution de l'air est aussi néfaste pour l'environnement et le climat.
Et pourtant, on ne peut pas se priver de respirer, n'est-ce pas ?
Cependant, on peut déjà commencer à acquérir les bons réflexes.
Donc, avant de partir ce soir, j'aimerais que chacun de nous se pose cette question très simple.
Je vous invite à aller voir la vidéo de la semaine prochaine.
Merci.
La première question est très importante.
Qu'est-ce que je fais pour améliorer la qualité de l'air que je respire ?