Donc on a quand même quelques pistes.
On sait que l'ivermectine agit sur le système nerveux du parasite, donc son cerveau, et plus précisément sur des récepteurs.
Ces récepteurs sont composés de cinq sous-unités, comme cinq doigts, et permettent le passage ou pas d'un message nerveux suivant que le récepteur s'ouvre ou se ferme.
Donc le vers parasite a une idée, comme bouger, manger, se reproduire.
L'idée passe à travers ce récepteur et entraîne l'action, donc manger, bouger, se reproduire.
L'ivermectine, elle, va se fixer sur ce récepteur et empêcher le vers de réaliser toutes ses actions.
Donc le vers est paralysé et va mourir.
Mais si le vers est résistant, l'ivermectine ne pourra jamais se fixer sur le récepteur, et du coup le vers va vivre librement, dans le cheval.
Donc le but de ma thèse, c'est déjà d'identifier ces récepteurs et de trouver la bonne composition en sous-unités pour que ce récepteur soit fonctionnel, et du coup étudier les interactions de ce récepteur avec l'ivermectine, la molécule qui est impliquée, qui est utilisée pour traiter ce parasite.
Dans un deuxième temps, je vais m'intéresser aux mutations de résistance qu'il y a sur ce récepteur pour développer une nouvelle stratégie et contourner la résistance.
Donc vous pouvez compter sur moi, pour sauver les poneys, je vais tout donner.