Au bout de ces 90 minutes, on va confronter l'enfant à son propre récit traumatique.
Et c'est précisément à ce moment-là de l'évocation du souvenir traumatique qu'on va attendre du médicament qu'il puisse détacher la part émotionnelle qui est associée à cet événement qu'il a vécu.
Et donc, on devrait diminuer les symptômes post-traumatiques.
Aujourd'hui, 117 enfants sont passés dans ce protocole, dont les enfants que vous voyez derrière moi.
Et on a les premiers résultats cliniques.
Après une semaine, une seule semaine de traitement, on a une baisse, une diminution de l'anxiété traumatique de l'ordre de 64%.
Et jusqu'à trois mois après la fin du protocole.
Ça, ça nous permet vraiment de nous dire qu'on a ouvert des fenêtres thérapeutiques qu'on va pouvoir utiliser pour traiter ce trouble de stress post-traumatique dans n'importe quelle situation.
Et partout à travers le monde.