Je développe des circuits électriques, des produits électroniques constitués de composants à l'échelle nanométrique qui me permettent d'exploiter les performances de détection du matériel le plus précieux sur Terre, le diamant.
Ensemble, ils forment un détecteur qui se place en amont du patient pour mesurer à tout moment de l'opération et avec une précision phénoménale, la position et la dose de l'énergie envoyée dans le corps.
Ensuite, cette électronique va me permettre de transmettre toutes ces informations aux ordinateurs afin de superviser le bon déroulement de l'opération.
Malgré ça, j'ai chanté encore tous les jours.
Je ne suis pas un héros de Daniel Balavoine.
Ce qui me manque pour arriver à mon objectif, c'est ici dans cette salle.
Ben oui, c'est vous.
Il n'y a pas de héros sans auditoire.
Ce n'est pas de moi, c'est d'André Malraux.
Enfin, je peux fièrement dire, maman, papa, chers auditoires, je m'appelle Abderrahman.
Docteur en microélectronique et super héros.