Il y a aussi des builderies qui ont été faites en bas de la chute.
La chute est une artisanalité.
Elle est une artisanalité.
Elle est une artisanalité.
Elle est une artisanalité.
Elle a son usage de bulles.
Et ainsi, c'est erné le secret de la naissance des bulles.
Et des jets, j'en ai vu de toutes sortes.
Dès qu'ils tombent tout droit.
Dès qu'ils bougent dans tous les sens.
Dès qu'ils sont complètement explosés.
Et chacun d'entre eux entraîne de l'air à sa manière.
Alors c'est pourquoi, pour l'écologie des milieux aquatiques et l'efficacité énergétique, je suis pleinement, et complètement engagé à coincer la bulle.