Avec mes collègues, nous avons conçu un programme de prévention qui vise à redonner aux parents de la sérénité, du choix, de la satisfaction.
Au cours d'ateliers, j'invite les parents à apprendre des techniques de gestion du stress, de pleine conscience, de gestion des émotions difficiles.
Mais comment savoir que mon intervention est efficace ?
Eh bien, je fouille dans la tête des parents.
Vous pourriez vous dire, «
Les psychologues, donc, c'est normal.
» Mais je regarde aussi leurs cheveux.
Pour évaluer l'efficacité de cette intervention, je leur prélève des petites mèches de cheveux avant et à la fin du programme pour comparer le taux de cortisol capillaire, marqueur du stress chronique, et quantifier l'amélioration de leur état de santé et de bien-être.
On n'apprend pas à l'école à être un bon parent.
Ce serait des bien trop longues études, peut-être même infinies.
C'est pourquoi dans mes travaux, j'essaye de trouver des solutions.