Le nickel.
Le cuivre.
Le fer.
Pour vous donner une comparaison, le fer, c'est exactement 67 centimes le kilo.
Même pas une viennoiserie.
Vous comprenez l'intérêt maintenant de développer de nouveaux systèmes de catalyseurs capables d'intégrer efficacement ces métaux abondants.
L'enjeu est de pouvoir contrôler ces nouveaux systèmes complexes.
Et c'est tout le but de ma thèse.
En vous imaginant un petit peu tout ça, c'est comme si, en classe, j'étais le mauvais élève qui essayait de copier sur son petit carton, copier sur son petit camarade pour avoir une bonne note.
Mais le problème, c'est que son camarade, la biologie, bah, elle écrit super, super, super mal.
Ça fait des dizaines et des dizaines d'années que ces enzymes sont étudiées et il y a parfois encore débat sur leur fonctionnement réel.
Je dois donc pouvoir contrôler parfaitement mes catalyseurs pour toujours les améliorer et espérer un jour les voir rivaliser ou même dépasser les vieux modèles coûteux.
Mais si ma thèse m'a appris quelque chose, je pense qu'il est important de pouvoir prendre du recul et regarder ce qu'il se passe dans la petite case d'à côté.