Pour cela, j'utilise un super-ordinateur que vous connaissez tous, le cerveau humain.
Et en particulier, trois mécanismes.
Le cerveau humain est un système de communication, qui est un système de communication qui est très important.
Le premier, c'est la force de l'habitude.
Lorsque je déverrouille mon écran de téléphone, j'effectue en fait un ensemble de mouvements complexes, que je fais de manière plus ou moins autonome, parce que je les ai faits tellement de fois que je les ai appris.
Le deuxième, c'est l'économie d'énergie intellectuelle.
J'aurais pu trouver un meilleur plan pour appeler mon directeur de thèse, par exemple, en mettant son numéro en favori, ou bien en retenant son numéro, mais, comme beaucoup de gens, je prends la solution la plus satisfaisante.
Le troisième, c'est la planification dynamique.
Le monde est en constante évolution, et évolue sans cesse.
Ah tiens, justement, mon directeur de thèse me rappelle.
Je vais arrêter ma planification et m'arrêter là.
Merci.