Vous ouvrez vous fermer votre porte.
Vous ouvrez vous fermer votre coffre et j'ouvre.
Je ferme et j'ouvre, je ferme et j'ouvre, je ferme et j'ouvre, je ferme et j'ouvre, je ferme et j'ouvre.
Je ferme.
Bref, vous l'user vous le fatiguez.
Et là les fissures commencent à se voir.
Et la fin n'est pas très loin.
Alors comment faire?
C'est là que la deuxième partie de mon outil intervient avec les équations de la chimie physique et mécanique que je modélise dans mon logiciel.
Je peux passer de l'échelle microscopique à l'échelle microscopique afin de prévoir à quel moment les fissures qui existent d'une façon inévitable dans un matériau devienne dangereuses avant qu'un drame ne se produise.
Parce que moi, je veux que ça finit bien.