, toutes ces simulations étaient enfin aux normes.
Mais entre temps, ses collègues eurent fini leurs essais.
Et d'autres paramètres furent trouvés avec succès.
Mais pour le même matériau ?
Pour le même modèle ?
Cela ne se peut.
qui est le plus fidèle ?
Ses collègues du labo.
C'est quand même leur boulot.
Mais les écarts entre eux ne sont pas de trop.
Avec quelques efforts et quelques années, un jour viendra le temps où tout sera réglé.
Le forgeron reprit donc son travail et il vécut heureux et plein de petits doctorats.
Fin.