A priori.
Là où d'autres compressent leurs données après des jours de calcul, je calcule directement les données compressées à partir de mes équations.
En fait, je ne réduis pas les têtes, mais les modèles.
Je réduis les systèmes.
Et je soigne les modèles.
Pod, PGD, ROM.
On parle de base ou de blase modale ?
Je te parle d'informations nodales, a priori.
Je ne sais faire que de la postériori.
En théorie, ça demande énormément de solutions.
Voilà pourquoi
je fais de la réduction, a priori.
Un prix à payer, j'y consacrerai ma vie.
Donc ce soir, si on vous pose la question, il fait quoi le gars qui rappe ?
Vous leur direz que 1.
Il calcule les vibrations des réservoirs de fusée.
2.
Il résout les équations de la mécanique avec l'outil informatique.
Et 3.
Il ne réduit pas les têtes, mais les modèles, pour gagner du temps de calcul.
Merci de votre attention.
Chris, à vous.