Je les explique.
Je les explique.
Je les explique.
Je les explique.
Je les explique.
Je leur demande et je collecte des informations qualitatives, quantitatives, financières.
J'analyse avec mon laboratoire, le LIRSA, pour construire mon modèle.
Grâce à ce modèle, cette entreprise innovante va disposer du premier outil capable d'identifier les impacts sur les conditions de travail et sur l'organisation du travail.
Et je vois même plus loin dans l'avenir.
Je vois un modèle socio-économique s'implantant dans toutes les entreprises, dans tous les services d'achat.
Des milliers de Frédérics capables d'identifier, dès l'acte d'achat, l'impact sur les conditions de travail et sur l'organisation.
Et ça, vous ne trouvez pas que ça va changer les conditions de vie au travail ?