En résumé, l'utilisation de la technologie Light
Communication a un double avantage.
Elle ne perturbe pas le bon fonctionnement de l'avion.
Impossible de pirater les communications car celles-ci restent confinées à l'intérieur de la cabine de pilotage.
Je travaille.
Actuellement avec le constructeur d'avion Airbus pour équiper leur flotte avec cette technologie.
Pour le moment, nous sommes en phase de prototypage car il nous reste les paramètres de sécurité, de fiabilité et de qualité à trouver.
Ainsi, on pourra améliorer le confort des pilotes tout en garantissant la sécurité.
Et vous pourrez ainsi aisément aller dans le Pacifique pour faire votre plongée.
Il me reste encore beaucoup de travail.
Merci pour votre attention.
Merci à tous.