Comme les médicaments sont indispensables à notre survie, et pour éviter de tester les futurs sur vous, ou bien sur moi, avec tous les problèmes éthiques que ça impliquerait, les recherches que j'effectue durant ma thèse sont de recréer une flore intestinale artificielle au laboratoire afin de tester l'effet des futurs médicaments sur nos bonnes bactéries.
Mais également de regarder si nos bonnes bactéries ne s'attaquent pas aux futurs médicaments.
Pour cela, j'ai dû, dans un premier temps, sélectionner des bactéries de la flore intestinale.
Comme il n'est pas possible d'aller les prendre directement à l'intérieur de votre ventre, il faut aller les récupérer ailleurs.
Et quoi de mieux que de les prendre dans vos cacas, qui reflètent ce qui se passe dans votre ventre.
Ainsi, j'ai pu sélectionner 50 sortes de bactéries que tout le monde connaît.
Que tout le monde possède.
Et ainsi, recréer une flore intestinale artificielle dans mon laboratoire.
Par la suite, l'entreprise avec laquelle je travaille va me fournir de futurs médicaments pour que je puisse tester leur effet sur nos bonnes bactéries.
Ainsi, avec toutes ces recherches, j'espère sélectionner nos futurs médicaments pour qu'ils soient actifs à l'intérieur et que ça se voit à l'extérieur.
Merci.