Troisième et dernier exemple, cette fois-ci nous sommes à Tours, en 1476.
C'est l'heure de la messe, et c'est dans l'église que Marguerite insulte Jeanne de « putain prêtresse ».
Autrement dit, elle l'accuse de coucher avec le prêtre.
Donc vous voyez, non seulement les hommes surveillent les femmes, mais les femmes aussi se surveillent entre elles, et se rendent parfois très malades.
Donc ce qu'il faut retenir, c'est que le corps joue un rôle important dans la définition de l'identité des médiévaux, et notamment des femmes médiévales.
Il ne s'agit non pas de soulever les jupes des filles, mais plutôt de soulever la question de la conception du corps, de son rapport genré, et de son évolution, ou pas, dans le temps.
Alors j'ai beaucoup d'amis qui me disent « mais Charlotte, ton sujet de thèse
quand même, le Moyen-Âge, quelle période ! »
Non mais, vous connaissez tous ici le scandale Harvey Weinstein,
«
balance
ton
porc
»
, « me too ».
Ça ne vous rappelle pas un sujet de thèse ?
Finalement, vous serez d'accord avec moi, tout ce qui est Moyen-Âgeux, n'est pas propre au Moyen-Âge.