C'est le détriment des zones adjacentes.
Et c'est tout le sujet de ma thèse.
Réallouer la ressource disponible là où on a besoin d'en disposer.
La diminuer dans les déserts, dans les océans, la nuit, pour l'augmenter le jour dans les zones très peuplées.
Au laboratoire, nous travaillons à l'aide d'imprimantes 3D qui nous permettent des cycles de développement de plus en plus courts.
Je peux donc concevoir rapidement des prototypes du dispositif sur lequel je travaille qui doit rester à la fois léger et compact.
Je peux concevoir une version de mon dispositif en une semaine, l'imprimer la semaine suivante et le mesurer la semaine d'après.
En un mois, j'ai réalisé un prototype.
Au cours de ma thèse, j'ai ainsi pu tester différentes options, différentes possibilités et l'une d'entre elles a été couronnée de succès, me permettant de multiplier la quantité de données par trois entre deux états distincts.
Aujourd'hui dans le monde, seule une personne sur deux a accès à Internet.
Et demain, nous espérons avoir rendu accessible à tous ce forum d'échange.
Je vous laisse.
J'ai du travail à accomplir et ma rose m'attend.