Et à la fin, j'assemble le tout pour avoir la molécule que je cherche.
Bon, par contre, c'est pas aussi facile que ça en a l'air.
Les molécules ne suivent pas toujours la théorie.
Et ça ne donne pas ce que je veux.
Alors parfois, je dois modifier les protocoles.
Je dois aussi purifier la molécule pour qu'elle soit toute propre et qu'aucune impureté ne vienne perturber son action sur la serrure.
Enfin, avant de donner la clé à la princesse, je dois m'assurer qu'elle a la bonne forme.
Et pour ça, je lui fais passer tout un tas d'années.
De tests, d'analyses et de tests.
Je dois aussi vérifier qu'elle peut fonctionner sur ma serrure.
Et qu'elle n'est pas toxique, bien sûr.
Il faut qu'elle soit digne d'être présentée à une princesse, quand même.
Si je n'arrive pas à ouvrir, alors je dois tout recommencer en cherchant des nouveaux protocoles et des nouvelles molécules.
Mais si la magie opère, les tumeurs ne vivront pas heureuses et ne feront pas d'enfants.
Par contre, la princesse...
Oui.