11% c'est un bouleversement déjà considérable.
Et parallèlement à ça, d'autres menaces avaient été identifiées depuis longtemps, comme par exemple le tassement des sols ou encore les espèces exotiques envahissantes.
C'est pourquoi, depuis les années 90, l'europe nous donne des objectifs et les moyens d'agir.
Les forestiers mettent donc en place des actions sur le terrain pour protéger la forêt et sa biodiversité.
Mais finalement, est-ce que ça marche ça?
C'est la deuxième question que je me pose.
Est-ce que les politiques publiques en faveur de la bio université sont efficaces?
Est-ce que nos efforts sont suffisants?
Pour ça je vais comparer les forêts qui sont protégées avec celles qui le sont peints, parce que, au final, notre objectif n'est pas simplement de savoir comment vont les forêts.
Et ça, ça n'est qu'une étape.
La finalité, c'est qu'elles soient en bon état.
Je touche du bois.