A bord de cette sonde spatiale se trouvait le même instrument que celui que j'utilise à Nancy pour analyser le xénon.
Fin mai 2016, le verdict fut sans appel.
Sur notre palette de peinture, nous avons une sonde qui est très importante.
Avec cette palette de peinture imaginaire, le xénon des comètes aurait une composition bleue.
Autrement dit, la Terre, formée de matières similaires aux météorites, a bien eu une atmosphère initiale de couleur jaune.
Mais il fallait y ajouter quelques pincées tardives de bleu cométaire pour obtenir sa composition actuelle, qui m'en aura fait voir des vertes et des pas mûres.
La Terre est donc unique, d'aucun disque elle ne manque pas d'air.
Il suffisait de raviver ses couleurs.
Pour détendre l'atmosphère.