Je ne suis donc pas médecin, donc je ne cherche pas à les soigner, mais à savoir si un trésor s'y cache.
Mais quel peut bien être ce trésor sur un volcan éteint appelé le piton des neiges ?
La chaleur, évidemment.
C'est plutôt l'eau chaude, à vrai dire.
La géothermie de son petit nom.
Mais cette eau chaude, comment savoir si elle s'y cache réellement ?
C'est là tout l'enjeu de la deuxième partie de ma thèse.
Je vais effectuer une échographie le long de cette thèse.
En faisant passer un pont électrique dans le sol, pour savoir si des fluides chauds ou digés au thermos s'y cachent.
En d'autres termes, j'essaie de savoir si les fractures du piton des neiges ne constituent pas, en réalité, un vaste réseau de canalisations remplis d'eau chaude, au sein duquel il serait possible d'effectuer un forage, pour faire remonter cette eau chaude en surface, pour produire de l'électricité.
Vous l'aurez compris, mesdames et messieurs, je ne vais sûrement pas inventer l'eau chaude, mais j'ai trois ans pour essayer de la trouver.