Je cherche la bonne recette.
Ce qui m'intéresse, ce n'est pas le gâteau, mais la température de l'eau de la piscine.
La recette est le modèle que je cherche à déterminer et qui me permettra de calculer la température de l'eau.
Pour cela, j'aurai besoin
des bons
ingrédients, température de l'air
, tempéra vitesse du vent, humidité de l'air ou encore le nombre de baigneurs.
En parallèle, je réalise des mesures sur une piscine en exploitation.
Je peux alors comparer la température, mesurer et la comparer, la température calculée ce qui me permet de déterminer le meilleur modèle.
Quand je l'aime, je peux alors trouver le moment idéal pour chauffer les bassins et je diminue par la même.
Je diminue de ce diminuant ainsi l'impact, le coût d'exploitation et par la même occasion, l'impact sur l'environnement.
Tout le monde est content.
Et quand j'aurais fini...