Vous pensez bien que non.
Il nous faut une meilleure méthode.
C'est ce sur quoi je travaille dans ma thèse.
Cette méthode, c'est... C'est l'optimisation topologique.
Il s'agit de disposer les matériaux pour atteindre des objectifs, qui sont diminuer la concentration des polluants dans l'eau, et utiliser le moins de matériaux possible.
Tout en prenant en compte les contraintes qui s'imposent à moi, comme la manière dont l'eau circule et transporte les polluants.
Pour trouver la meilleure disposition de ces matériaux filtrants dans cette boîte, j'utilise les mathématiques.
Comment ?
Je mets d'abord les objectifs et les contraintes, sous la forme d'équations.
Ensuite, je découpe l'intérieur de ma boîte en plusieurs petits volumes.
Et j'introduis dans mes équations ce que l'on appelle une variable de conception.
Enfin, j'intègre le tout dans un code de calcul.
C'est ce code qui permet, suivant la valeur de la variable de conception, de placer ou non un matériau filtrant dans chaque petit volume de la boîte.
Ainsi, dans ma thèse, je développe une méthode qui allie la physique et les mathématiques pour un jour, vous construire un filtre à eau totalement optimisé.