Et même si ce n'est pas la première chose qui vient à l'esprit, cette automatisation est susceptible de se faire.
Il est donc difficile d'avoir une incidence sur le policier de terrain.
Parce que jusque récemment, ce policier s'en remettait uniquement à son intuition pour décider.
Par exemple, pour identifier un véhicule volé, un peu à la manière de Colombo, il remarquait la présence de plaques d'immatriculation mal fixées ou un comportement suspect du conducteur ou des passagers.
C'était ces indices qui lui permettaient de savoir que quelque chose n'allait pas.
Vous savez, ce petit détail qui mène à l'éclair de génie.
Dorénavant, ce sont des systèmes automatiques couplés au réseau de cartes.
Il y a des caméras de vidéoprotection qui permettent de remarquer un problème et de le notifier à ce même officier de police sur le terrain.
Ils génèrent une alerte lorsqu'un véhicule signalé volé est par exemple identifié.
Et nous, notre objectif, c'est de déterminer si, dans cet univers où l'analyse de données tend à régner en maître, l'intuition de notre bon vieux Colombo parvient toujours à s'exprimer.
Car l'expression de l'intuition repose bien souvent sur des détails parfaits.