À partir de là, je manipule des paramètres pour différencier les jeux et je mesure la capacité des participants de s'adapter aux changements de jeu, de se souvenir de ce qui s'est passé, de se projeter dans le futur, et leur perception du temps.
Tout ça pour comprendre comment mieux tirer parti des mécanismes de notre cerveau, que ce soit pour mieux gérer la complexité croissante de nos vies, pour décupler notre créativité, ou pour mieux comprendre certains problèmes mentaux.
On peut très bien vivre et entreprendre plein de choses sans vraiment comprendre comment on fonctionne.
Ce n'est pas nécessaire.
Et entre nous, c'est quand même assez fou quand on y réfléchit, non ?
D'un autre côté, si on avait besoin de comprendre comment on fonctionne pour commencer à vivre, on n'aurait jamais commencé et on ne serait pas là.
Parce que croyez-moi, on doit se casser la tête pour comprendre ce qui se passe dans notre tête.
Cela dit, si on arrive à faire tout ce qu'on arrive à faire sans comprendre comment on fait, mais imaginer ce qu'on pourrait faire si on comprend mieux tout ce qui se passe là-haut.