Et parmi tout ce que j'ai regardé, j'ai pu voir que les noyaux de ces cellules se regroupaient pour former des amas.
Les noyaux, ce sont un peu les régies qui contrôlent le fonctionnement de toutes nos cellules.
D'habitude, ils sont parfaitement alignés.
Mais là, quand on retire notre super protéine, boum !
Des gros amas.
Et ça, les muscles n'aiment pas trop.
C'est d'ailleurs un défaut qu'on peut observer dans les cellules musculaires des personnes très âgées.
On appelle ça la sarcopénie dans notre jargon.
Et ça fait des sacrés dégâts.
Fondre des muscles, diminution des capacités musculaires et amas de noyaux.
Mon hypothèse actuelle est que si on booste cette super protéine dans les cellules musculaires de nos aînés, alors leurs noyaux resteront parfaitement alignés.
Et là, bingo !
Fini la maison de retraite.
Mais ça, faut-il encore le prouver ?
Eh oui.
Bienvenue dans la recherche.