Si bien que la cellule de peau, fervente téléspectatrice de BFM TV, n'avait simplement pas les news toutes fraîches.
Ce que j'ai découvert pendant ma thèse, c'est qu'en condition de catastrophe, comme lorsqu'il y a un ulcère, ces nerfs décrépits retrouvent l'inspiration et communiquent à nouveau via leur messager protéique CGRP.
Appel à toutes les cellules de peau aux alentours de la zone sinistrée pour venir en aide.
Pas de réaction.
Alors, où est le problème ?
Eh bien, la cellule de peau, depuis le temps, a cessé de regarder BFM TV.
Elle ne s'est même plus... comment régler son antenne télé.
Dans mon étude, le récepteur membranaire rampe 1.
Elle ne peut plus recevoir l'information et ne réagit pas à la catastrophe.
Et la plaie reste béante au lieu de se refermer.
Ma thèse se finit et je n'ai pas résolu les problèmes de communication entre les nerfs et la peau.
Mais ce qu'on sait à présent, c'est que le traitement pour les ulcères chez les diabétiques devra faire en sorte que la cellule de peau soit à nouveau capable de capter le signal.
Merci.
Applaudissements.