Et qui entrent en contact avec la biomasse, ça fait que les particules commencent à bouger.
Bon, comme ces particules-là ne peuvent pas bouger comme on veut, ça cause une friction à l'intérieur de la biomasse, comme toutes les révolutions.
Mais cette friction a lieu à la production de charbon.
Et c'est là que se développe la biomasse.
Et c'est une des premières choses que nous avons fait.
C'est une première chose que nous avons fait.
Il y a une petite réduction de la chaleur et ainsi la dégradation thermique qui produit le combustible.
Et là se trouve la difficulté de Mathèse.
Parce que moi, il faut que je trouve des moyens pour améliorer l'absorption et le contact de ces sondes électromagnétiques, pour améliorer le chauffage de la biomasse et ainsi sa dégradation, le chauffage de la biomasse et ainsi la production de combustible.
Bon, je suis sûre que dans le futur, Mathèse vous aidera à faire votre propre combustible écologique.
chez vous avec votre four au micro-ondes.
Merci beaucoup.