Parce que les enfants, de par leur nature, ils conçoivent le monde différemment des adultes.
Par ailleurs, ils sont de forts diffuseurs d'innovation au sein du foyer.
Vous l'aurez donc compris, l'objectif de ma thèse est de comprendre la perception des enfants à l'égard de cette pratique afin d'anticiper et d'accompagner leurs évolutions comportementales.
Pour ce faire, je mène un ensemble d'entretiens avec des enfants de 6 à 12 ans.
Et après les avoir transcrits, ces entretiens me permettront par la suite de détecter les facteurs sensoriels, psychologiques et culturels derrière leurs freins et leurs motivations.
Alors si je fais tout ça et que je viens aujourd'hui pour vous le raconter, c'est juste pour vous dire que pour une planète saine et durable, le moindre petit geste compte.
Et si cette image vous paraît aujourd'hui bizarre, d'ici quelques années...
Elle vous paraîtra tout à fait normale.