On expire.
Parfait.
La deuxième méthode, ça va être une stimulation du cerveau au niveau de l'oreille.
Je vais vous demander, on va la simuler.
Cette stimulation électrique avec notre doigt.
Vous prenez tous, s'il vous plaît, votre index droit.
Et vous allez aller le loger dans le lobe supérieur de votre oreille droite.
Et vous allez vous tapoter très rapidement l'oreille.
On est en train de stimuler la police de notre cerveau.
La leçon pour vous à retenir, ce soir, c'est qu'à présent, quand vous remarquerez que
, quand votre police de travailler arrête, vous aurez tous les éléments afin de la remettre à ses enquêtes pour empêcher, je vous le souhaite, que vous ne partiez, comme Zinedine, sur un coup de tête.