Les noyaux de l'autre étoile qui ressemble à notre Soleil vont alors être attirés par cette étoile à neutrons, s'accumuler autour d'elle, puis à un moment, à force d'accumulation, la pression va augmenter et cela va déclencher une explosion.
Au cours de cette explosion, il va y avoir émission de rayons X qu'on va pouvoir ensuite détecter sur Terre à l'aide de satellites.
D'ailleurs, les Américains dans les années 70 étaient un peu inquiets, parce qu'ils avaient des satellites espions et ils étaient persuadés de détecter une explosion nucléaire par jour.
Aujourd'hui, ils sont rassurés grâce aux astrophysiciens et nous aussi.
Ces mêmes astrophysiciens, eux, vont chercher à reproduire ces explosions, mais théoriquement sur ordinateur à l'aide de formules mathématiques.
Mais pour cela, ils vont avoir besoin de comprendre toutes les réactions nucléaires qui auront eu lieu au cours de cette explosion.
Moi, dans ma thèse, j'ai mesuré une de ces réactions.
Pour cela, je vais accélérer des noyaux que je vais envoyer sur d'autres noyaux.
Ils vont interagir entre eux et à l'aide de différents appareils de mesure, je vais observer ce qui s'est passé au moment de la collision.
Mon travail va ensuite consister à reproduire au mieux et comprendre au mieux les différentes réactions qui ont eu lieu au moment de cette collision.
Je vais pouvoir ensuite transmettre ces informations aux astrophysiciens et travailler avec eux main dans la main afin de reproduire les observations astrophysiques.
Comme quoi, de l'infiniment grand à l'infiniment petit, il n'y a qu'un pas.