Oui, je m'interose pour savoir et comprendre si ce tact, tel qu'il se présente est en mesure de faciliter l'implantation de vos entreprises sur le continent africain et en même temps, favoriser leur croissance ainsi que leur compétitivité régionale et internationale.
Je me demande si ce tact tel que je viens de vous le peindre est à mesure de vous assurer une parfaite sécurité juridique et judiciaire sur le territoire africain.
Chers mesdames, chers messieurs, chacun de vous en vos rangs, grades et qualités très respectueusement constatés, je reste à l'instant T convaincu que, comme moi, vous vous posez aussi de multitude d'interrogations par rapport à la performance de ce tact.
Mais je vous en prie, je vous en prie, ne vous inquiétez surtout pas.
Ne lèvez pas le petit doigt, ne bougez même pas de votre fauteuil.
Pourquoi ?
Eh bien parce que je suis en thèse et que c'est pour cette unique raison que je suis en thèse.
Alors, je vous donne rendez-vous dans exactement trois petites années afin de vous livrer le résultat de mes recherches et ainsi répondre à toutes vos interrogations.
C'est une tasse arde.
Mais d'ici là, mesdames et messieurs, je vous remercie très humblement de votre aimable attention.