S'il peut le manger directement, l'empêcher de produire ses toxines, lui voler sa nourriture pour que lui ne puisse plus se développer.
Ou encore, tout à la fois.
Mais pour que le champignon gentil déclenche sa stratégie, et donc au moins une de ses armes, il va avoir besoin d'activer des zones particulières de son ADN pour synthétiser certaines molécules d'attaque.
Eh oui, même lui possède dans chacune de ses cellules LE code génétique, celui qui permet à tous les êtres vivants d'être ce qu'ils sont.
Lui avec ses gants de boxe ou son épée.
Et vous avec vos yeux marron ou bleu.
Et lorsqu'il active son code, j'enregistre les zones d'ADN activées, les signaux, selon les différentes stratégies les plus efficaces.
Et c'est bien cette meilleure connaissance de toutes ces stratégies et ces signaux de combat qui va me permettre de choisir parmi les champignons gentils les meilleurs candidats.
Des champignons gentils très efficaces contre les méchants et sans effets néfastes sur les écosystèmes des champs de blé.
Pour être sûr qu'on puisse tous encore longtemps manger sans danger un bon morceau de pain chaud du boulot.