Et ils m'ont parlé.
Et j'espère pouvoir vous faire partager aujourd'hui ma passion pour ce travail.
C'est un travail, je dirais, d'archéologie littéraire.
Il consiste, vous le voyez ce silence, moi j'ai envie de le briser.
J'ai envie de remplacer le silence par des mots.
Et tous les mots qui me murmurent à l'oreille, tous les mots que je lis dans ces romans, j'ai envie de les garder d'abord en moi et ensuite de vous les faire partager.
Ces hommes-là, ils ne sont pas vraiment morts.
Ils existent.
Ils sont dans nos textes.
Ils sont dans les témoignages.
Ils sont dans tous les mots qu'ils ont laissés.
Mais attention.
Vigilance.
Ces heures sombres pourraient revenir sans que personne ne s'en aperçoive.
Et alors, ça serait comme une immense chape de plomb brisant cet éclatant soleil d'été.