Je peux chercher un texte de droit, je peux pas chercher un texte de morale.
Ensuite, on ne peut pas laisser sur un même plan, et avec un même terme, la radicalisation, une personne qui serait partie faire la guerre, et une autre qui se mettrait à vivre en mode...
C'est pas possible.
Et puis, il faut changer notre manière de définir les choses.
Parler de radicalisation, c'est trop vague.
Parler d'activisme violent, c'est plus précis.
Parler de salafisme ne nous apprend rien.
Parler de groupe isolationniste, pardon, est plus clair.
Et puis, il faut absolument cesser de vouloir mobiliser des symboles comme moyen de parade.
Lutter contre la radicalisation à grand coup de République, c'est très joli, mais ça ne veut rien dire.
Alors finalement, Albert Camus avait raison.
À mal nommer les choses, on ajoute du malheur au monde.
Alors je ne prétends pas apporter plus de bonheur avec cette thèse, j'espère un peu plus de sécurité.
Et de cela, je serai bien heureux.