J'utilise mon ordinateur, sur lequel je code des programmes, pour pouvoir analyser toutes ces données en quelques heures, à la place de quelques milliers d'années.
Au final, c'est un peu comme la police scientifique.
Mais est-ce si simple ?
Eh bien non.
En réalité, il existe plusieurs variétés de crevettes.
Et donc, vu qu'elles n'ont pas forcément les mêmes réactions aux polluants, dans ma thèse, je me concentre sur les six variétés de crevettes, qui sont les plus communes en Europe.
Et je vérifie si les biomarqueurs fonctionnent bien pour toutes.
Parce qu'évidemment, elles n'ont pas forcément la même réaction aux polluants, comme je l'ai dit précédemment.
Je vais vous raconter une petite anecdote.
Quand on m'a dit que j'allais travailler sur la crevette, franchement, je pensais que c'était une blague.
Mais finalement, après trois ans de vie commune, je vous dirais que cette gamare superstar n'est pas qu'une simple crevette.
C'est un véritable allié dans la détection du danger.
Et donc, je dirais que, s'occuper de sa santé, c'est promouvoir sa santé.