Parce que tout le monde...
Tout le monde est impliqué dans ce projet.
De près ou de loin, cette recherche est importante.
Alors, je pense que nos touristes indiens ont besoin qu'on s'occupe d'eux.
L'objectif de mon travail est de fédérer les bonnes volontés dans l'hôtellerie, la restauration, les sites touristiques.
Et même vous, citoyens, dans vos actions.
Alors, c'est vrai, il y a Paris, c'est beau.
Il y a le Mont-Saint-Michel, c'est haut.
Il y a les Hauts-de-France, mais sachez qu'eux, ils sont en train de largement prospecter le marché indien.
Alors, j'espère, j'espère, mesdames, messieurs, que vous vous souviendrez de ce moment.
J'espère que ce moment sera un moment important pour vous.
Et j'espère que le monde va se réveiller.
Et que lorsque vous rencontrerez des touristes étrangers dans notre territoire, vous vous interrogez sur ce que vous pouvez faire pour mieux les accueillir.