À vous, à moi et à elles.
Ces gènes, ce sont des gènes code-barres qui permettent, en les décodant, d'identifier les espèces présentes.
Grâce à cette nouvelle méthode, en analysant des boues abyssales prélevées partout dans le monde, je crée une cartographie de la biodiversité de nos grands fonds marins.
La Fontaine a dit «
On a souvent besoin d'un plus petit que soi.
»
Nous le voyons nous-mêmes.
Nos bactéries intestinales sont essentielles.
Elles sont essentielles à notre vie.
Alors, rappelons-nous que ce plus petit que soi, il peut être abyssal.
Et protégeons nos fonds marins.