Pour préserver les grands équilibres planétaires, il faudrait retrouver une gestion circulaire des urines.
Si vous avez un jardin, vous pouvez suivre le conseil de ma grand-mère et fertiliser votre potager à l'urine.
Mais qui d'entre nous cultive son blé et fait son pain ?
Dans notre société urbanisée, où l'on importe les nutriments dans la ville, il faudrait organiser le retour de ces nutriments vers les cultures.
Et comment faire en pratique ?
Depuis la toilette à séparation d'urine, jusqu'au procédé de traitement pour en faire un engrais écologique, j'ai passé en revue un grand nombre de techniques qui existent déjà.
Désormais, un des enjeux fondamentaux est d'analyser et de travailler sur les conditions sociales, économiques et culturelles qui permettront demain de boucler ce cycle de l'azote.
En présentant ma thèse en 3 minutes, j'espère favoriser une première condition, la prise de conscience que cette transition écologique se joue aussi dans nos toilettes.
Merci.