Seulement, ces ouvertures peuvent prendre un temps très long avant d'apparaître, typiquement au bout de millions d'itérations sur notre algorithme.
Pendant ce temps-là
, la molécule reste bloquée dans le labyrinthe et les chercheurs s'impatientent devant leur ordinateur.
Mon travail de thèse consiste alors à prouver qu'il existe un moyen bien plus rapide de simuler ces apparitions de chemin.
Je dis que si ma molécule reste suffisamment longtemps bloquée dans ce labyrinthe, elle oublie toute sa trajectoire passée.
Je peux alors trouver un moyen de simuler la trajectoire future sur plusieurs processeurs en parallèle, ce qui va me permettre de réduire de manière significative le temps de simulation.
Au-delà de cette question de santé publique, il existe en fait bien d'autres systèmes physiques sur lesquels ces résultats pourraient être utilisés.
Comme quoi les mathématiques, aussi abstraites soient-elles, peuvent nous permettre de mieux comprendre le monde dans lequel nous vivons.
Je vous remercie.