Damon a choisi les pommes de terre, d'ailleurs les industriels aussi puisqu'on les retrouve tous dans les supermarchés avec les sacs en amidon.
Moi, j'ai choisi d'autres végétaux.
J'ai choisi de valoriser les déchets de l'industrie alimentaire comme la peau d'orange par exemple, ou encore des molécules qui peuvent être extraites de la tige des plantes comme le tournesol qui à ce jour n'est pas valorisé.
Ainsi, à partir de ces deux initiatives, les pommes de terre sont en train de se réutiliser.
Et en fonction des ingrédients, il est possible de construire la ville de demain.
En effet, les premières caractérisations physiques au laboratoire ont montré que ces matériaux 100% biosourcés sont comparables à leurs équivalents issus de la pétrochimie.
Il ne s'agit pas de trouver des solutions pour réparer les dégâts que nous avons causés, mais plutôt de changer notre vision de faire les choses.
Car cette transition est une nécessité.
Merci.