Heureusement.
J'ai à ma disposition sur Terre une copie conforme de cet instrument.
Je peux alors l'utiliser pour analyser des matériaux semblables à ceux des comètes.
Et comparer les résultats des analyses avec ceux des poussières cométaires.
Ainsi, la comparaison de données me permet d'élucider les secrets les mieux gardés de Sa Majesté.
L'information la plus importante, c'est que Notre-Altesse recèle de la matière organique.
Une matière à base de carbone essentielle à la prolifération de la vie.
Or, nous savons que les comètes ont bombardé la Terre primitive, délivrant leur matière organique, et jouant ainsi un rôle indispensable dans l'émergence du vivant.
Alors que les premiers observateurs des comètes considéraient ces astres comme les messagers de la mort, Sa Majesté 67P m'a assuré au contraire que ses ancêtres ont été des contributeurs nécessaires à la vie, sans lesquels ni vous, ni moi, ne serions présents.
Aujourd'hui
.