En 1854.
En 1845, 19 balainiers furent escala pas papeete.
Parmi eux, un français, un anglais et tous les autres étaient... américains.
L'année suivante, Tahiti recevait deux balainiers français, un brésilien et onze... et oui, onze balainiers américains.
On imagine alors l'impact économique, mais surtout social, de cette présence.
En outre, l'évangélisation américaine de Tahiti, et des îles, aboutit à la fin du XIXe siècle à un ancrage profond de trois religions d'origine américaine qui font de certains Polynésiens encore aujourd'hui des Mormons, des Adventistes et des Sanitaux.
Mon objectif est donc de faire connaître aux Polynésiens le XIXe siècle, qui fait partie de leur passé proche.
Car le fait d'intégrer son histoire proche et de connaître l'origine parfois étrangère de certains de ses aïeuls, peut permettre aux Polynésiens d'assumer pleinement leur histoire.
Et sereinement la totalité de leur identité.
Merci.