Je n'ai jamais embarqué à bord d'un navire pour aller y faire des mesures.
Et non, j'utilise ce que l'on appelle un modèle numérique.
C'est-à-dire qu'à l'aide d'équations physiques, mathématiques parfois très difficiles, avec des ordinateurs qui vont être très puissants, on va pouvoir venir reproduire à peu près ce que l'on observe dans les océans.
Que ce soit la physique, donc les courants marins, ou la biologie, les nutriments, le phytoplankton.
Et contrairement à ce que l'on pourrait croire, en mesure satellite, avec les modèles, je vais pouvoir m'intéresser à ce qu'il y a en dessous de la surface de l'eau.
Mais également, contrairement aux mesures de terrain, déjà qu'il n'y en a pas beaucoup aux Marquises, je vais avoir des données en continu dans le temps et dans l'espace.
Mais le gros avantage de la modélisation, c'est de pouvoir faire des tests de sensibilité.
C'est-à-dire que je vais pouvoir venir renforcer le courant, diminuer le courant, ajouter des nutriments, retirer des nutriments, pour voir l'impact sur le phytoplankton.
Et donc aujourd'hui, grâce à ces modèles, nous avons pu mettre en évidence que l'enrichissement biologique aux Marquises était dû à la fois à des processus physiques et des processus biologiques.
En particulier, nous avons pu mettre en évidence qu'il y avait besoin d'un apport de nutriments depuis les îles, en nutriments fers, qui viendraient se dissoudre dans l'eau pour venir booster la production en phytoplankton, mais qu'également, le courant au niveau des Marquises permettait la génération de tourbillons derrière les îles, comme ce que l'on peut observer derrière un rocher, au milieu d'une rivière.
Et donc aujourd'hui, j'espère que vous aurez une nouvelle idée, une nouvelle vision de l'archipel des Marquises.