Phelps
, 28 médailles olympiques.
La seconde, plutôt du genre à préférer le Pédiluve aux grands bassins, a lui cependant grâce et souplesse.
L'idée est donc de les réunir pour former une seule équipe de chocs.
Mais pas de panique, la chorégraphie que je leur ai préparée est plutôt bateau.
Il leur suffit de flotter puis de s'agripper les uns aux autres.
Et oui, je tricote directement les chaînes de polymères de chaque équipe à la surface de l'eau.
Ainsi, je forme une couche de molécules organisée, ultra fine et dotée de super propriétés qu'il me reste encore à explorer.
Après un peu de science et surtout beaucoup de patience, mon équipe de nageurs est devenue très performante.
D'ici la fin de ma thèse, Edna devrait même être en mesure de proposer toute une collection de costumes à la base de différents polymères aquatiques plus spécifiques à d'autres super-héros.
Et oui, un grand pouvoir implique de grandes chaînes de molécules.