Et leurs mouvements sont si particuliers que cela s'apparente à de la danse.
Une danse au répertoire certes limité, composée de trois figures qu'on appelle compression, torsion et cisaillement.
Compression, torsion, cisaillement.
Et bien, la danse, c'est la même chose que la danse à son style de danse, ou sa manière de réagir aux ultrasons.
On appelle ça sa signature acoustique.
Alors, j'entends déjà les fêtards me dire « Ouais, mais moi je ne danse pas pareil sobre en début de soirée qu'à 3 grammes à 5 heures du mat.
»
Et c'est vrai.
L'état du danseur se révèle à travers sa danse, qui varie selon son taux d'alcoolémie ou son état de fatigue.
Et bien, la danse d'un os est aussi influencée par certains paramètres, comme la nature du milieu où il a séjourné, ou le temps qu'il a passé sous terre.
Mon but, c'est justement de voir ce que l'on peut faire.
C'est justement de mesurer l'influence de ce temps d'enfouissement, ou temps post-mortem, sur la signature acoustique d'un os, afin de pouvoir en retour le dater plus précisément.
En quelque sorte, je joue au super videur de boîte de nuit.
Ouais, celui qui pourrait dire à un os, rien qu'en observant sa manière de danser, « Hé, toi là-bas, viens ici.
» T'es vraiment sûr que tu peux faire ça ?