Et ce soir, je vous propose de fabriquer des nouilles.
Nous allons pour cela utiliser un spray avec un réactif qui colle tout sur tout, de la superglue.
Et cette colle, au contraire, le contact des crêtes de l'empreinte, va former de longues fibres en forme de spaghettis, rendant visible ce qui était alors invisible à nos yeux.
Mais seriez-vous capable de voir blanc sur blanc ?
Difficile, n'est-ce pas ?
L'ajout d'une couleur à nos spaghettis nous est apparu alors comme la solution parfaite pour voir nos empreintes.
Et manipuler les molécules, vous vous en conviendrez, c'est bien la vocation d'un chimiste.
Parmi ces molécules, BodyPi, c'est son nom
, a été choisi pour être la vedette de la révélation d'empreintes.
Sous le feu des projecteurs, notre molécule que nous avons voulu fluorescente a mis sa lumière dans les motifs de l'empreinte.
Mais hors de ses motifs, BodyPi étouffe, elle ne s'exprime plus, elle s'éteint, rendant tout à coup possible une vision rêvée de nos empreintes.
Mais les propriétés extraordinaires de cette molécule ne se limitent pas qu'à de la couleur, car avec elle, une analyse ADN est maintenant possible.
Et ce soir, à défaut d'avoir trouvé le criminel, révéler des empreintes plus vite que son nom devient un jeu d'enfant, et ce, même dans l'obscurité la plus totale.