Pardon.
Je vais reprendre mes esprits.
Allez.
Donc, il faut trouver une activité électrique cible.
J'ai enregistré l'activité électrique chez 54 patients dans une région bien précise, qui est le noyau sous-thalamique.
Je me suis intéressée à plusieurs paramètres de cette activité, la fréquence et la puissance pour chacun de ces patients.
Et là, je me suis confrontée à plusieurs obstacles, notamment la fréquence et la puissance étaient très variés.
C'est très variable chez ces patients.
Mais j'ai persévéré pendant trois ans, et j'ai trouvé que l'activité était liée aux symptômes des effets secondaires.
Et c'est une pierre qui va permettre de créer une stimulation personnalisée dans un futur proche pour les patients qui vont pouvoir se diriger à une vitesse adaptée sur le tour du bonheur.