Alors, j'essaie de trouver des biomarqueurs dans leur sang pour détecter la maladie plus tôt, pour mieux accompagner les malades, ainsi que leurs proches.
Pendant la première partie de ma thèse, j'ai fait deux choses importantes.
Première chose, je vous ai dit que la mutation dans un seul gène suffit pour causer la maladie.
Mais on ne peut pas faire n'importe quelle expérience chez l'homme pour l'étudier.
Alors, j'ai identifié ce même gène, mais chez la mouche.
En effet, en biologie, on utilise souvent la mouche en tant qu'organisme modèle.
Deuxième chose importante, j'ai fait différentes expériences chez la mouche et j'ai identifié des molécules spécifiques qui s'accumulent davantage, justement comme ça.
Et je me suis dit que c'est très simple quand le gène en question est muté.
Maintenant, j'essaie de voir si c'est pareil chez l'homme.
Je suis en train d'utiliser cette fois-ci des cellules qui proviennent du sang des patients et je les compare avec des sujets sains.
Les fameuses molécules dont je vous parle s'appellent des fragments d'ARN de transfert.
Et aujourd'hui, il existe des technologies pour les détecter dans le sang.
Détecter une déficience intellectuelle ne serait jamais aussi simple que détecter un rhume.
Mais grâce aux biomarqueurs du futur, je vais arrêter de demander le tir d'un pitager à des enfants de 13 ans.