Car elle est totalement transparente et son cerveau mesure moins d'un millimètre.
Elle est donc parfaite pour placer sous un microscope et regarder son cerveau d'un seul coup.
La première étape de ma thèse a été de construire un simulateur de vol pour larve de poisson zèbre.
L'idée est exactement la même.
Sauf que la larve est placée dans un petit aquarium et fixée grâce à un gel d'agarose, comme le pilote attaché à son siège.
J'ai aussi ajouté un écran tout autour de la larve pour lui simuler un environnement visuel.
La seconde étape de ma thèse a été d'ajouter une option en plus.
J'ai miniaturisé un microscope embarqué qui permet de photographier différentes couches du cerveau.
Ainsi j'obtiens une image 3 dimensions du cerveau avec une 4ème dimension, le temps, qui me donne accès à la dynamique des neurones.
Grâce à cette expérience, j'ai pu mesurer pour la première fois la dynamique neuronale lorsque la larve est déplacée à gauche ou à droite.
Mon objectif est de compléter cette carte avec la dynamique neuronale lorsqu'il y a un environnement visuel autour de la larve.
Grâce à cela, je pourrai trouver quels sont les neurones qui sont actifs dans les deux cas et comprendre comment ce cerveau composé de quelques 100 000 neurones traite l'information sensorielle.