Mais il me faut un moyen pour ouvrir mes nanogouttes et libérer le médicament juste aux tumeurs.
Heureusement, il y a les ultrasons.
Les ultrasons sont en fait une onde qui induit des compressions et des dépressions, entraînant la libération du médicament anticancéreux.
L'avantage d'utiliser des nanogouttes qui seront activées par les ultrasons réside dans le fait que je peux augmenter le taux de médicaments libérés ou j'augmente la dose reçue par les tumeurs sans affecter les tissus sains tout en minimisant les effets secondaires.
Et je fais tout ça d'une façon ciblée, non-invasive, rapide et non-doloreuse.
Merci.