On pense que ce sont les cellules de l'œil, qui se situent en dessous, qui tirent les neurones de la narine sur le côté, entraînant l'allongement de leur axone, grâce auquel ils se connectent avec le cerveau.
Pour vérifier cette idée, j'ai regardé des embryons qui ont une mutation génétique et qui ne forment pas d'œil.
J'ai vu que sur ces embryons, les neurones de la narine n'avancent pas.
Ces résultats viennent confirmer notre hypothèse, selon laquelle les neurones de la narine, sont plus ou moins identiques, et donc, ils ne fonctionnent pas.
C'est une méthode selon laquelle les cellules de l'œil tirent les neurones de la narine, et montre qu'il n'y a pas que les molécules chimiques qui sont importantes au cours du développement, mais aussi les forces mécaniques.
Au-delà de la narine du poisson zèbre, mieux comprendre le rôle des forces mécaniques au cours du développement apportera un nouvel éclairage sur les maladies du système nerveux.
Alors, que la force soit avec vos neurones !