Je veux bien, dit le rouge-gorge, mais il y a un truc qui me gêne.
Ma période d'activité est gravée dans mes gènes.
En plus, ma maison, mon habitat est ici.
Ça ne serait pas plus simple si j'étais juste plus petit.
Et c'est la troisième des réponses au changement climatique.
La biodiversité répond dans les bilans énergétiques.
Et c'est ce sur quoi portent mes travaux de recherche.
On sait maintenant que le climat et la taille sont de mèche.
Mais si le climat change dans le temps, les animaux vont-ils changer de taille pour autant ?
Pour le savoir, je vais utiliser un exemple.
On utilise un jeu de données immense, des volontaires qui mesurent des oiseaux dans toute la France.
Fort intéressant, ces histoires de petits et de grands.
Mais pour la biodiversité, dis-moi, en quoi c'est important ?
Eh bien, en ces temps de grande variation climatique, la taille va changer tous les bilans énergétiques.
Elle affecte la survie des espèces sur Terre.
Ça peut même changer ta place dans la chaîne alimentaire.
La tension donnée à la taille ces derniers temps, elle monte.
Et croyez-le ou pas, la taille, ça compte.