Et proposer à l'aide d'un comité d'experts médicaux un programme adapté à chaque profil.
Et si on revient à notre ami, on en sait davantage, il fume un paquet par jour, il a de l'hypertension, il est au chômage.
D'après son profil, l'application va lui proposer un programme personnalisé pour diminuer ses facteurs de risque modifiables.
Et dans un premier temps, il va par exemple faire un challenge d'un mois sans tabac, mais également diminuer sa consommation de sel en réduisant ses plats industriels car trop salés.
Et enfin, lui proposer des séances d'activité, des séances d'activité personnalisées à moindre coût.
Et la finalité de cette application sera qu'elle soit modulable dans le temps et puisse évoluer et proposer des programmes et des conseils en fonction de l'évolution du profil et des préférences de chaque profil.
Et enfin, Monsieur demain j'arrête de fumer et je commence le sport deviendra
Monsieur aujourd'hui j'ai arrêté de fumer et je fais du sport.
Merci.