On a utilisé un index.
On a utilisé un index pour rechercher rapidement les informations sans besoin de lire l'ouvrage entier.
Moi, j'utilise le même principe.
J'ai réduit la quantité de données analysées pour trouver rapidement les informations qui nous intéressent.
J'ai commencé donc par concevoir des techniques, des modèles mathématiques qui m'ont permis de relier à des techniques, des modèles mathématiques qui m'ont permis de créer des modèles mathématiques pour... des modèles mathématiques...
Excusez-moi.
qui m'ont permis de traiter des données...
des données...
qui m'ont permis de traiter des données...
Excusez-moi.
Merci.