Autrement dit, identifier la structure de mon ARN.
Et pour ça, je vais utiliser la lumière.
Parce que les molécules, c'est comme des stars sous les projecteurs.
Elles se mettent à bouger, elles se mettent à vibrer.
Et cette vibration, c'est leur signal.
Il est unique et spécifique à chaque molécule.
Et le problème, c'est qu'il n'y a pas que Charlie qui va aimer vibrer à la lumière.
Il y aura aussi toute la population qui l'entoure.
Il faut donc que je puisse uniquement voir le signal de Charlie.
Et c'est là qu'interviennent mes nanoparticules.
Elles amplifieront jusqu'à un milliard de fois uniquement le signal de la molécule qu'elles auront capturé à leur surface.
Détecter l'indétectable.
Voilà, messieurs, dames, ce qu'on appelle la diffusion raman exaltée de surface.
Alors, vous l'aurez compris, mon objectif à terme est de construire cette loupe qui permettra un jour aux médecins ou aux chercheurs de trouver Charlie sans perdre de temps.
Et surtout, en préservant le vôtre.
Et à tous et à toutes, je vous souhaite vraiment une longue vie.