Le premier pour décrire les caractéristiques de son véhicule, type de moteur, type de carburant.
Le deuxième pour les caractéristiques de son trajet.
S'il a fumé, allumer la clim, fermer la fenêtre.
Le temps de sa pause.
Et le troisième pour les symptômes respiratoires qu'il ressent.
Mais l'expérience ne s'arrête pas à équiper des véhicules et à remplir des questionnaires.
Je mesurerai aussi sa capacité respiratoire en début et en fin de poste de travail pour étudier sa variation.
Et l'aventure continuera à une saison différente pour étudier l'effet de la météo sur la qualité de l'air à l'intérieur du véhicule.
Chers chauffeurs de taxis, c'est un projet pour toi et pour tous les professionnels de la conduite qui passent des heures au cœur du trafic insolite.
Chers chauffeurs de taxis, c'est un projet pour comprendre les effets de ces polluants sur ta santé respiratoire.
Et j'espère qu'il se gravera dans la mémoire de cet auditoire.
Chers chauffeurs de taxis, c'est un projet pour élaborer des stratégies de prévention pour minimiser ton exposition à l'intérieur de ton cocon.
Est-ce que vous avez des questions?