Ondes gravitationnelles, faisceaux laser, mais surtout imperfections instrumentales.
Ma tambouille est terminée lorsque j'ai appris à isoler les ondes gravitationnelles.
Je peux alors les analyser pour en apprendre plus sur les trous noirs qui en sont à l'origine.
A quelle distance de la Terre se situent-ils ?
Quelles sont leurs masses ?
Combien y en a-t-il ?
Comment a commencé l'univers ?
Qu'est-ce que le Big Bang ?
Enfin, je m'emballe un peu, mais on le sait aujourd'hui, l'univers tout entier s'organise en gigantesques zones.
Il y a un presque paquet d'étoiles qu'on appelle des galaxies.
Au centre de ces galaxies se cachent d'énormes trous noirs.
Écouter les chants d'amour de ces gros trous noirs permet donc de mieux connaître les galaxies et ainsi lever le voile sur la structure de notre univers.
Vous voyez, du plus profond des océans jusqu'aux plus lointaines étoiles, un chant d'amour, finalement, marque toujours le début d'une grande aventure.