Eh bien non, parce que l'éparpillement des pouvoirs entre les mains des trois premiers étages de la pyramide empêche la reprise de la plateforme.
Et il a aussi la reconnaissance d'une subordination juridique formelle.
Alors, qu'est-ce qu'on fait ?
Eh bien, on va aller chercher dans notre corpus juridique un droit qui aurait pu acconnaître de ses relations de contrôle, de domination et de pouvoir.
Et il n'en est qu'un, c'est le droit de la concurrence.
Et mon idée, c'est de prendre le droit de la concurrence et d'insérer une partie vers le droit du travail.
L'objectif final
, c'est quoi ?
C'est d'offrir une protection à ce travailleur pas vraiment indépendant.
Et leur ouvrir droit à la protection du droit du travail.
Je vous remercie.
Merci.