Le droit pénal ne se limite plus alors juste à sanctionner, mais également à dicter les bons comportements à suivre.
On passe tour à tour d'une fonction sécuritaire à une fonction promotionnelle.
Cependant, un prix est à payer pour parfaire le développement de ce mécanisme.
La renonciation de nos droits fondamentaux au nom de la sacre sainte sécurité absolue.
Et y sommes-nous réellement prêts ?
C'est ici que mes travaux prennent place.
L'enjeu est d'établir une théorie générale autour de l'infraction-obstacle, la définir, énumérer quelles infractions ont dans ce cadre, étudier leur application pratique et en déterminer leurs caractéristiques.
De là, je pourrais énoncer haut et fort quelles sont les limites légales qui ne peuvent et surtout ne doivent être outrepassées dans l'élaboration de ce type d'infraction.
Car sans réflexion sur ce sujet, dans l'avenir, l'infraction-obstacle pourrait être conjuguée avec une politique de collecte en masse de nos données et de nos communications personnelles en vue d'établir pour chacun d'entre nous différents profils à risque.
Vous l'aurez compris, mes travaux s'inscrivent donc dans une balance constante entre répression et liberté.
La liberté, pour conclure, étant la possibilité pour chacun d'entre nous de participer à l'élaboration des définitions des contraintes qui s'appliqueront et s'imposeront à nous dans l'avenir.
Je vous remercie.