Et ce second point est très important.
Pourquoi ?
Imaginez qu'en rentrant à France, vous ouvrez votre bureau de collecte et à l'intérieur vous découvrez une centaine de coulisses.
Parce que chacun de vos correspondants, que ce soit votre grand-mère ou le fisc, etc. vous ont envoyé leur lettre en plusieurs exemplaires éventuels pour être certains de la saison.
C'est ça du gaspillage.
Et c'est un peu ce qui se passe sur la planète en fait.
Quand vous regardez une vidéo sur Youtube, 30% des paquets que vous recevez ne sont jamais nus.
C'est du gaspillage tout récent.
Or, Artanet est à l'origine de 15% des émissions globales de gaspillage.
Et ce chiffre pourrait monter jusqu'à 14% d'ici 2040.
C'est autant que ce que j'ai étudié aujourd'hui.
Alors, optimisez l'envoi des paquets dans la région.
S'en souvenez pas pour limiter le gaspillage.
C'est un peu comme si vous aviez un gaz sur la planète et donc un premier pas.
Gérant d'un paquet de plus de valeur.