Alors, je ne sais pas.
Alors, pour tester cette hypothèse, je vais sur le terrain.
Comme le petit personnage, là, je me suis formée à animer des ateliers de philosophie avec les enfants, pour faire en sorte que les enfants ne disent pas ce qu'ils pensent, mais qu'ils pensent ce qu'ils disent, les amener à une certaine exigence philosophique.
Mon objectif, c'est de créer un protocole pédagogique qui transformerait certains articles de la Convention internationale des droits de l'enfant en de véritables ateliers de philosophie, pour ensuite mesurer ou non la pertinence d'un tel protocole.
Mais il y a un mais.
Qu'est-ce que ça signifie, une éducation universelle aux droits de l'homme ?
Je ne suis pas sans savoir qu'il existe une forte critique du caractère occidentalo-centré de la construction même de ces droits.
Et cette critique ne mène pas que des régimes dictatoriaux.
Alors, comment l'éducation aux droits humains peut-elle répondre à ces enjeux, garantir le pluralisme culturel ?
Je fais l'hypothèse que par la pratique de la philosophie avec les enfants, qui est une pédagogie plus horizontale, qui met l'enfant au cœur de ses réflexions sur les droits, alors on peut garantir l'implication de la philosophie avec les enfants, on peut garantir l'interculturalité au sein de la réflexion, tout en essayant de réfléchir à un universel possible et construit.
Alors Jeanne, je suis désolée, je n'ai pas su rebondir à ta question, mais tu vois, maintenant je vais pouvoir le faire pour tous les autres enfants, à commencer par Antoine, son petit frère, qui lui, a bientôt 5 ans.