Et de défendre son organisme contre toute tentative d'intrusion malveillante.
Et de défendre son organisme contre toute tentative d'intrusion malveillante.
A l'acharnement et à la créativité des hackers.
Et pour ce faire, l'intelligence artificielle, qui est régie par mes algorithmes, surveille toutes les communications entre les différents composants de la voiture.
Pour essayer d'apprendre une signature, un centre d'empreinte, qui identifie le comportement normal du véhicule.
Et si à un moment, l'état du système de la voiture est conforme à la signature, donc toute décision qui va être prise est légitime.
Et dans le cas contraire, si l'état dévie, de la signature, il y aura une anomalie.
Et là, l'intelligence artificielle va déclencher des systèmes de sécurité.
Pour empêcher toute tentative d'intrusion.
La technologie a toujours apporté confort et sécurité à l'être humain.
Faisant en sorte que l'intelligence artificielle nous protège de la bêtise humaine.
Et si un jour, mon père est dans une voiture autonome, et sa capote, il n'aurait pas à ouvrir le capot.
Merci.
Merci.