Et la taille de ces canaux va dépendre à la fois de l'humidité de la mousse et de la taille des bulles de savon.
On peut donc changer la taille des canaux.
Et c'est ce que je vais vous montrer.
Je vais vous montrer un petit peu la taille de ces canaux.
Et ce que nous avons montré avec mon équipe, c'est que la taille de ces canaux est d'une importance cruciale pour la question que nous nous posions.
En effet, lorsque les canaux sont de la même taille que les rugosités sur votre coude ou sur toutes les surfaces que vous voulez nettoyer, alors on a notre transition entre je dépose une mousse ou je n'en dépose pas du tout.
La morale de cette histoire pourrait être d'accord, maintenant, je peux adapter la mousse que je veux utiliser à mon grain de peau.
Mais on passera à côté d'un peu de la poésie de la chose car je vous dirai que c'est une bonne idée.
Je vous dirai que c'est une bonne idée.
Je vous dirai que c'est une bonne idée.
Je vous dirai que c'est une bonne idée.
Car je vous incite ce soir, quand vous serez cette fois-ci dans un vrai bain moussant, à vous pencher quelques secondes sur l'étonnante complexité de la mousse que vous avez fabriquée aussi facilement.
Et à vous adonner, ne serait-ce que quelques secondes, à ce que j'appelle ma petite science de l'émerveillement quotidien.
Je vous invite à le faire à bras ouverts.
Merci.