TASK=[ Analysez la transcription du discours public donné dans la section TRANSCRIPT. Notez la transcription en fonction de la question CRITERIA. Il y a trois possibilités de notation : A, B ou C, expliquées dans la section OPTIONS. Pour résoudre la tâche de classification, choisissez une seule de ces options et donnez la réponse sous la forme :
 
Grade : <MASK>
 
Où <MASK> est A, B ou C.
Ne donnez pas d'autres explications. ]
 
CRITERIA=[ Comment évaluez-vous l'utilisation de métaphores dans le discours de cette transcription? ]
 
OPTIONS=[ A: Pas d'utilisation de métaphores. 
 
B: La métaphore est utilisée, mais le lien avec le contexte du discours n'est pas évident ou la métaphore ne contribue pas à rendre l'explication plus mémorable et compréhensible.
 
C: La métaphore capture efficacement les détails du discours, renforce et facilite l'explication. ]
