TÂCHE=[ Sur la base de la transcription de la performance publique fournie dans la section TRANSCRIPT, répondez à la question à choix multiple avec l'une des réponses fournies. Expliquez pourquoi vous avez choisi cette option.

La question : Comment évaluez-vous la longueur des phrases du discours de cette transcription ?

Options de réponse : 
A: Phrases courtes qui rendent le texte moins clair.

B: Phrases de longueur suffisante pour rendre le texte clair. 

C: Phrases excessivement longues qui rendent le texte peu clair. 

Vous devez choisir l'option qui décrit le mieux la transcription fournie et fournir votre réponse dans le format suivant : 
 
Note : <MASK>
Explication : [Explications sur le choix de cette note]
 
Où <MASK> est A, B ou C.
Ne donnez aucune autre information que cette réponse. ]

