TÂCHE=[ Sur la base de la transcription de la performance publique fournie dans la section TRANSCRIPT, répondez à la question à choix multiple avec l'une des réponses fournies. Expliquez pourquoi vous avez choisi cette option.

La question : A votre avis, quel est le degré de redondance du contenu du discours dans cette transcription?

Options de réponse : 
A: Peu de contenu redondant ce  qui rend le texte moins clair (ex. une inconsistance dans le choix des termes).
 
B: La redondance du contenu permet de rendre le texte clair. 
 
C: Trop de redondance dans le contenu/répétition des mots, ce qui rend le texte moins clair. 

Vous devez choisir l'option qui décrit le mieux la transcription fournie et fournir votre réponse dans le format suivant : 
 
Note : <MASK>
Explication : [Explications sur le choix de cette note]
 
Où <MASK> est A, B ou C.
Ne donnez aucune autre information que cette réponse. ]

