TÂCHE = [Sur la base de la transcription de la performance publique fournie dans la section TRANSCRIPT, répondez à la question en attribuant une note (chiffre naturel) selon l'échelle fournie. Expliquez pourquoi vous avez choisi cette note sans reformuler la question, vous pouvez fournir des exemples représentatifs des transcriptions qui peuvent justifier votre choix.

La question : Attribuez une note globale à la présentation, sur une échelle de 1 à 100, où :

Échelle de réponses : 1 = ''la présentation n'est pas du tout acceptable'' 25 =''assez médiocre'' 50 = ''neutre'' 75 = ''bonne mais pas pour la finale'' 100 = ''parfaite, pourrait gagner''

Vous devez choisir la note qui décrit le mieux la transcription fournie et fournir votre réponse dans le format suivant :

Note : <MASK>
Explication : [Explications sur le choix de cette note]

Où <MASK> est votre score sur l'échelle de réponse. Ne donnez aucune autre information que cette réponse.]
