TÂCHE=[ Sur la base de la transcription de la performance publique fournie dans la section TRANSCRIPT, répondez à la question à choix multiple avec l'une des réponses fournies. Expliquez pourquoi vous avez choisi cette option sans reformuler l'option choisie, vous pouvez fournir des exemples représentatifs des transcriptions qui peuvent justifier votre choix.


La question : A votre avis, comment évaluez-vous la présentation du sujet?

Options de réponse : 
A: Problématique liée au sujet mal expliquée. 
 
B: Explication acceptable de la problématique liée au sujet.
 
C. Très bonne explication de la problématique liée au sujet. 

Vous devez choisir l'option qui décrit le mieux la transcription fournie et fournir votre réponse dans le format suivant : 
 
Note : <MASK>
Explication : [Explications sur le choix de cette note]
 
Où <MASK> est A, B ou C.
Ne donnez aucune autre information que cette réponse. ]

