Transcript A:  Je me souviens d'une phrase de Virginia Woolf. J'ai connu beaucoup de personnes dans ma vie. La plupart d'entre elles sont mortes. Les autres, je les ai perdues parce que je n'ai pas eu la force de traverser la rue. Moi, j'ai voulu traverser cette rue. J'ai voulu comprendre pourquoi 15 000 homosexuels avaient été déportés dans les camps de notre concentration. Écoutez, autour de nous, vous l'entendez ? Autour de nous, il y a le silence. Ces hommes, perdus dans les méandres de l'histoire, ils ont été déportés dans des camps de concentration. Là-bas, le travail est harassant dans les carrières. Les coups de matraque des SS pleuvent sur les échines courbées. Les capots souvent les violent, mais ils ne disent rien. Pourquoi ? Parce qu'ils veulent seulement survivre à notre jour. Plus je lisais ces données de l'histoire, et plus j'avais la nausée. Je n'arrivais pas à entendre les cris, les suppliques de ces déportés. Je n'entendais encore que le silence. Alors, je me suis tourné vers la littérature. Et c'est aussi le sujet de ma thèse. J'ai consulté des centaines et des centaines d'ouvrages sur la déportation homosexuelle. Ils murmuraient à mon oreille ces déportés. Moi, je ne voulais pas que ma jeunesse soit sacrifiée sous l'autel de la haine. J'ai relu et j'ai relu ces pages. J'ai noirci. Encore, encore d'autres pages. Et maintenant, ils sont là. J'ai redessiné les lèvres. J'ai redessiné les yeux de ces déportés. Ils sont devenus mes frères. Dans un élan de passion, de compassion que la littérature me permettait, je les ai serrés dans les bras. Et ils m'ont parlé. Et j'espère pouvoir vous faire partager aujourd'hui ma passion pour ce travail. C'est un travail, je dirais, d'archéologie littéraire. Il consiste, vous le voyez ce silence, moi j'ai envie de le briser. J'ai envie de remplacer le silence par des mots. Et tous les mots qui me murmurent à l'oreille, tous les mots que je lis dans ces romans, j'ai envie de les garder d'abord en moi et ensuite de vous les faire partager. Ces hommes-là, ils ne sont pas vraiment morts. Ils existent. Ils sont dans nos textes. Ils sont dans les témoignages. Ils sont dans tous les mots qu'ils ont laissés. Mais attention. Vigilance. Ces heures sombres pourraient revenir sans que personne ne s'en aperçoive. Et alors, ça serait comme une immense chape de plomb brisant cet éclatant soleil d'été.

Transcript B:  Parmi les phénomènes étranges qui animent le monde céleste, j'en connais un qui marque particulièrement les plus fins observateurs. L'apparition d'une intense chevelure cosmique illuminant et traversant le vide spatial. Alors que certains apprécient la beauté du spectacle, d'autres entrevoient ici de très mauvais présages, comme l'arrivée de guerres sanglantes ou la mort d'illustres personnages. Les comètes entrent en scène. Mesdames et messieurs, aujourd'hui, j'ai l'honneur et le privilège de vous présenter 67P Choyoumov Gerasimenko. Mais entre nous, on peut l'appeler 67P ou même Chouri pour les intimes. Malheureusement, Madame n'a pas pu être présente aujourd'hui. C'est pourquoi je vais tenter de restituer le plus fidèlement possible ce qu'elle m'a raconté. Je préfère vous prévenir, Madame n'est pas très à l'aise avec les journalistes. Après dix ans de voyage, notre fidèle sonde Rosetta, notre envoyée spéciale, a réussi à obtenir une audience. Comme vous pouvez le voir, Sa Majesté a accepté de nous révéler le contenu de son cœur. Un mélange de glace et de poussière. Les mauvaises langues diront que 67P n'est qu'une grosse boule de neige sale. Moi, je pense au contraire qu'elle est respectable. Car en plus de tourner autour du soleil, elle ose s'en approcher parfois d'un peu trop près. Et croyez-moi, personne n'a l'impression d'être un homme. Personne ne reste de glace face au rayonnement du Dieu-Soleil. En effet, à proximité de la divinité, Madame s'est échauffée et a soufflé violemment des tonnes de poussière autour d'elle. Notre fidèle sonde Rosetta en a profité pour collecter et analyser ces grains de poussière laissés à l'abandon. Le problème, c'est que l'interprétation des analyses n'est pas évidente, car elles proviennent d'un instrument développé il y a une vingtaine d'années. Heureusement. J'ai à ma disposition sur Terre une copie conforme de cet instrument. Je peux alors l'utiliser pour analyser des matériaux semblables à ceux des comètes. Et comparer les résultats des analyses avec ceux des poussières cométaires. Ainsi, la comparaison de données me permet d'élucider les secrets les mieux gardés de Sa Majesté. L'information la plus importante, c'est que Notre-Altesse recèle de la matière organique. Une matière à base de carbone essentielle à la prolifération de la vie. Or, nous savons que les comètes ont bombardé la Terre primitive, délivrant leur matière organique, et jouant ainsi un rôle indispensable dans l'émergence du vivant. Alors que les premiers observateurs des comètes considéraient ces astres comme les messagers de la mort, Sa Majesté 67P m'a assuré au contraire que ses ancêtres ont été des contributeurs nécessaires à la vie, sans lesquels ni vous, ni moi, ne serions présents. Aujourd'hui.

Transcript C:  Saviez-vous que même les ponts en béton armé peuvent tomber malades ? Autrement dit, quelle est la différence entre un pont en béton armé et le corps humain ? C'est évident, à l'intérieur du corps humain, il y a une structure osseuse, le squelette. Tandis que dans le béton armé, il y a une ossature en acier. Imaginez une maladie osseuse telle qu'elle soit. Dans ce cas, les os sont fragilisés et ne vont pas remplir leur rôle. Par conséquent, le corps est affaibli. Dans le béton armé, cette maladie osseuse est la corrosion. La corrosion des armatures en acier est due à l'attaque par deux agents agressifs. Le dioxyde de carbone qui est abondant dans l'atmosphère et les ions chlorures qui sont présents dans l'eau de mer et les ombres à marin. Ces agents agressifs tentent de pénétrer dans le béton jusqu'à atteindre l'armature d'acier. Une fois la corrosion amorcée, la rouille se forme, elle se gonfle et fait éclater le béton. Elle crée des fissurations importantes sur le pont. Je vous laisse imaginer les conséquences. Mon travail consiste à développer des outils pour aider les ingénieurs à prédire et anticiper le risque de corrosion dans les ouvrages en béton armé. Ces outils sont des modèles mathématiques qu'on appelle des modèles ingénieurs. On les appelle ainsi parce qu'ils sont adaptés aux préoccupations directes des industriels de BTP. La particularité de ces modèles est d'être à la fois simple d'utilisation, peu coûtant en termes de temps de calcul et précis. Mais c'est maintenant où les choses se compliquent. Je m'intéresse dans un premier temps à prédire la phase d'initiation de la corrosion. Cette phase correspond à la durée que les agents agressifs mettent pour arriver au niveau de l'armature. Cette durée dépend non seulement des conditions d'exposition, température, humilité relative et concentration des agents agressifs dans l'environnement, mais également de la capacité du béton à retarder leur pénétration. Cette capacité est traduite par des indicateurs de performance. Le coefficient de dévision de CO2 et le coefficient d'émigration des ions chlorureux. Par exemple, pour un béton à haute température, la durée de performance est de 100 ans. La réglementation actuelle suppose que la durée de service d'un ouvrage est atteinte une fois la corrosion amorcée. Sans fait le parallèle, l'humain est considéré mort une fois malade. Ce qui n'est pas vrai, en général. La particularité de mes travaux de recherche est d'intégrer la phase de propagation de corrosion dans la vie de l'ouvrage. Cette durée est tolérée pour une ouverture de fessure de 0,1 mm. Une petite cicatrice. A ce stade-là, les performances mécaniques du pont ne sont pas touchées. Le risque de l'effondrement de l'ouvrage devient majeur seulement quand la corrosion atteint des stades avancés. Vous l'avez bien compris. La finalité de mes travaux de recherche est d'aider et de guider les ingénieurs de façon à optimiser et maximiser la durée de service des ouvrages en béton armé. Cette durée dépasse souvent l'espérance de vie du simple chercheur que nous sommes. Et ceci crée une frustration. Mais également un espoir pour que les ponts d'aujourd'hui construits avec les techniques d'aujourd'hui tiennent le jour. Le jour ne sera plus là.

Transcript D:  Depuis la nuit des temps, il existe une guerre secrète qui a déjà fait des millions de morts. J'ai moi-même perdu certains compagnons, et sans doute que vous aussi. Je pense notamment aux jeunes poulains qui vivaient dans la ferme à côté de chez mes parents, quand j'étais plus jeune, et qui n'ont malheureusement pas survécu. Dans cette guerre, nous avons un ennemi commun. Nous, les humains, mais également les animaux, qu'ils soient terrestres ou marins, avec les insectes, les oiseaux, et même les végétaux. Cet ennemi commun, c'est le ver parasite. Les vers parasites sont partout et sont de toutes tailles. Certains sont microscopiques et vivent dans le sol, et ceux-là sont très bien pour l'environnement. En revanche, d'autres sont très méchants et parasitent quasiment toutes les espèces vivantes sur cette planète. Chez l'homme, une personne sur deux est infestée ou a été infestée. Donc regardez votre voisin à votre gauche, votre voisin à votre droite. Si ce n'est pas vous, c'est peut-être votre voisin qui est infesté. Je ne peux pas m'occuper de tous les parasites qui existent sur cette terre, donc je vais me concentrer sur celui du cheval qui m'a traumatisé dans mon enfance. Ce vers, chez le cheval, entraîne des troubles respiratoires et digestifs et peut entraîner la mort de l'animal. On a quand même une arme contre ce vers, une molécule qui s'appelle l'ivermectine. L'ivermectine a été commercialisée dans les années 80, donc il y a 40 ans. Et c'est là où est le problème. C'est que depuis, comme pour les antibiotiques et les bactéries, les vers ont développé des résistances à cette molécule. Et c'est là où j'entre en jeu. Le but de ma thèse est de comprendre comment l'ivermectine fonctionne sur ce parasite, parce qu'on ne le sait toujours pas à l'heure actuelle, même après 40 ans, et de comprendre les mécanismes de résistance impliqués contre cette molécule pour développer de nouvelles stratégies de lutte. Donc on a quand même quelques pistes. On sait que l'ivermectine agit sur le système nerveux du parasite, donc son cerveau, et plus précisément sur des récepteurs. Ces récepteurs sont composés de cinq sous-unités, comme cinq doigts, et permettent le passage ou pas d'un message nerveux suivant que le récepteur s'ouvre ou se ferme. Donc le vers parasite a une idée, comme bouger, manger, se reproduire. L'idée passe à travers ce récepteur et entraîne l'action, donc manger, bouger, se reproduire. L'ivermectine, elle, va se fixer sur ce récepteur et empêcher le vers de réaliser toutes ses actions. Donc le vers est paralysé et va mourir. Mais si le vers est résistant, l'ivermectine ne pourra jamais se fixer sur le récepteur, et du coup le vers va vivre librement, dans le cheval. Donc le but de ma thèse, c'est déjà d'identifier ces récepteurs et de trouver la bonne composition en sous-unités pour que ce récepteur soit fonctionnel, et du coup étudier les interactions de ce récepteur avec l'ivermectine, la molécule qui est impliquée, qui est utilisée pour traiter ce parasite. Dans un deuxième temps, je vais m'intéresser aux mutations de résistance qu'il y a sur ce récepteur pour développer une nouvelle stratégie et contourner la résistance. Donc vous pouvez compter sur moi, pour sauver les poneys, je vais tout donner.
