On peut l'utiliser par exemple pour fabriquer une peinture qui soit facile à l'application, une injection qui soit confortable à prendre, ou comme dans le cas de mon étude, un liquide qu'on utilise pour creuser un puits pétrolier.
Un liquide pour forer un puits pétrolier ?
Eh bien oui !
Un puits pétrolier peut atteindre une dizaine de kilomètres de profondeur.
Il est donc impossible de forer une telle profondeur tout en laissant le puits vide, puisqu'il risque de s'effondrer.
Pour cela, on remplit le puits d'un liquide qui s'appelle fluide de forage.
En plus du maintien des parois du puits, le fluide de forage sert aussi à refroidir l'outil de forage dont la température peut dépasser les 100°C.
Donc, pour répondre à ce genre d'exigence industrielle, il est nécessaire de comprendre le comportement rhéologique de ce fluide, ce qui veut dire la relation entre sa déformation et son écoulement.
Et c'est là où j'interviens.