6.
Si vous êtes bon, vous arrivez à signer la vente.
Merci pour ton numéro.
7.
Par la suite, vous créez une relation de long terme.
Du coup, rendez-vous ce soir, 19h au restaurant.
Mais pourquoi s'embêter à aborder quelqu'un dans la vraie vie si vous n'avez pas de vente ?
Si on peut directement lui envoyer un message privé sur les réseaux ?
Et oui, avec l'arrivée des réseaux sociaux, on ne passe plus par toutes ces étapes.
Serait-ce donc la fin du processus de vente et du commercial ?
Pour le savoir, j'ai mené des entretiens avec des commerciaux.
Certains utilisent toujours le processus de vente classique et d'autres commencent à utiliser les réseaux sociaux.
Par exemple,
pour rechercher des informations sur les clients ou pour rester en contact par des publications
.
Ce qui m'intéresse, ce sont les personnes responsables du changement d'une pratique traditionnelle à une nouvelle pratique.
La théorie institutionnelle nous indique que ces personnes vont mener des actions de création, de maintien ou de déstabilisation.