L'ours hibernant, c'est lui qu'il nous faut.
Alors moi non plus, je n'ai pas compris.
Il est bien tout de suite.
Mais c'est vrai que quand on y réfléchit, l'ours brun, il hiberne.
Cinq à sept mois, tous les ans, et ce, sans bouger.
Si je fais un rapide comparatif, l'homme dans les mêmes conditions d'immobilisation serait tellement atteint d'atrophie musculaire qu'il ne survivrait pas plus de trois mois.
Il était là l'enjeu de ma thèse.
Comprendre comment l'ours brun, lui, préservait ses muscles.
Pour percer son secret, comparer le muscle d'un ours qui hiberne avec le muscle d'un ours qui est actif semblait un bon début.
Et mon chef savait où trouver des ours.
En plein milieu de la forêt suédoise.
Nous avons donc décidé d'aller leur prélever des tout petits bouts de muscles, deux fois par an, en hiver et en été.
Il me ramène ces précieux échantillons, je file à ma paillasse, et là j'en extrais les protéines.
Elles sont super intéressantes.
Ce sont les petites ouvrières qui font fonctionner toutes nos cellules.
Et dans le muscle, elles sont d'autant plus importantes.