, c'est-à-dire pour que l'économie tourne, nous devons mobiliser des ressources, des aliments, du bois, du pétrole, des métaux, etc.
Nous ne mangeons évidemment pas vraiment toutes ces ressources, mais nous les consommons, les transformons et les rejetons, tout comme Chiara consomme, transforme et rejette ses croquettes.
Si je veux savoir ce que Chiara consomme, ce n'est pas très difficile.
Il suffit de peser ses croquettes avant de les lui donner et d'espérer qu'elles ne manquent pas.
Il suffit de peser ses croquettes avant de les lui donner et d'espérer qu'elles ne manquent pas.
Il suffit de peser ses croquettes avant de les lui donner et d'espérer qu'elles ne manquent pas.
Mais pour savoir ce que consomme ou rejette un territoire, la tâche est autrement plus complexe.
Et il y a beaucoup, beaucoup de données à rassembler.
La production agricole, l'extraction minière, les rejets vers l'air, vers l'eau, la mise en décharge, le transport de marchandises et bien d'autres.
Au total, toutes matières confondues,
ce sont plusieurs dizaines de millions de tonnes qui circulent chaque année sur un territoire comme l'Alsace.
Ainsi, mon travail est de développer des ressources, des ressources qui sont disponibles, et d'utiliser les méthodes qui rendent plus simple et plus facile l'étude du métabolisme de nos territoires en permettant de rassembler et d'exploiter toutes ces données.