Quand on cherche à concevoir un matériau qui puisse être en contact avec un système biologique, contrôler et modifier ce qui se passe en surface est crucial pour éviter tout risque de toxicité.
D'où l'importance de développer des revêtements biocontrôlables.
Alors, on a réussi à créer en laboratoire, en s'inspirant des moules, une molécule très spéciale qui non seulement adhère à tout, mais en plus qui est biocompatible.
Je vous présente Superpolydopamine.
La polydopamine, c'est une sorte de super-héros avec plusieurs caps.
Il peut se mettre sous la forme d'une toute petite boule, un état qu'on appelle nanoparticules.
Il peut s'étaler comme un film mince ou encore adopter la forme d'un gel.
En fait, la chimie c'est un peu comme les Marvel.
On y trouve plein de super-perfections.
On y trouve plein de personnages aux pouvoirs extraordinaires.
Bon ok, on est peut-être pas aussi cool que Captain Marvel.