Un autre villageois passe et me dit, en fait, mademoiselle, il faut rentrer, il ne faut pas frapper.
J'entre, j'atterris dans la cuisine familiale, quatre yeux ronds me regardent d'un air interrogateur.
On m'accepte finalement, on me sert le thé et plus j'en bois, plus on m'en resserre.
Je ne savais pas comment rentrer, je ne sais plus comment partir.
Mais finalement, je suis parvenue à vivre dans cette famille dans laquelle il y a deux médecins tibétains, Yeshi le père et Norbu le fils, qui pratiquent une médecine de leur tradition tibétaine.
Et c'est ça qui m'intéresse.
Ces deux médecins pratiquent dans leur maison et font leurs médicaments à base de plantes auxquelles ils ont accès.
Et ma thèse porte sur l'évolution des transmissions de ce savoir médical.
Et sur ce qui change entre la pratique de Yeshi, le père, et de Norbu, le fils.
Donc qu'est-ce que j'observe ?
J'observe en fait un fossé intergénérationnel important.