Mais d'ailleurs, pourquoi mauvaises ?
Eh bien, tout simplement parce qu'elles rentrent en compétition avec le blé pour la lumière, et donc freinent son développement.
Mais alors maintenant, pour identifier ce partenaire idéal pour lutter contre les mauvaises herbes, comment allons-nous procéder concrètement ?
Tout d'abord, le nombre de variétés de pois existantes est bien trop important.
Il est donc inconcevable de tester l'ensemble des candidats potentiels.
Il va donc falloir effectuer une première sélection parmi ces derniers.
Nous allons donc présenter à notre variété de blé un nombre restreint de candidats, mais avec des profils très différents.
On peut donc imaginer un premier prétendant de pois, grand, beau, productif, somme toute très séduisant, mais très dressé.