Eh oui, derrière mon écran, avec un logiciel conçu pour, un de mes passe-temps favoris est d'envoyer des milliers de mails partout en France pour déterminer si statistiquement les mails finis Émilie, Vincent ou Mohamed ont des chances différentes d'obtenir une réponse et donc un logement.
Mon but ?
Vous l'aurez peut-être compris, c'est d'étudier la discrimination.
Et pourtant, je ne suis pas sociologue, je ne suis pas psychologue, non, moi je suis économiste.
Mais l'économie, vous le savez très bien, ce n'est pas que la finance, la dette, la crise, Macron, tout ça, tout ça.
Non.
L'économie s'intéresse aussi à la question des discriminations car il n'est pas efficace économiquement que des individus soient discriminés, finissent par être logés à la périphérie de la ville et aient plus de difficultés à se rendre sur leur lieu de travail.
Avec ce type d'étude donc, on a ainsi pu se rendre compte que Mohamed, juste à cause de son prénom, avait deux fois moins de chances d'obtenir une réponse que Vincent.
Ou encore, que Émilie était la plus souvent choisie parmi ces trois individus.
Mais d'où provient cette différence de traitement ?
En effet, pour analyser, pour agir, pour combattre la discrimination, il est nécessaire d'en connaître les causes.
Si vous décidez de choisir Émilie par exemple, est-ce que cela veut dire que vous êtes sexiste à l'égard de Vincent ou raciste à l'égard de Mohamed ?