Alors, toujours aussi bien ?
Non, on est d'accord.
Peut-être que la scène inaugurale du Roi Lion a joué un rôle dans le choix de mon sujet de thèse je vais maintenant vous la présenter.
Comme on le voit dans la scène de la naissance de Simba, devenir parent et accueillir un bébé est un événement communautaire.
Tous les membres de la communauté sont convoqués.
La famille, les amis, mais aussi également les voisins.
Ahh, nous observons depuis une cinquantaine d'années que l'événement de la naissance est devenu dans notre société occidentale un événement individuel ou restreint au couple.
Les grands-parents ne se sentent pas investis, ne veulent pas devenir grands-parents.
Parfois, ils sont éloignés géographiquement de leurs enfants.
Les raisons sont multiples et participent au fait que les jeunes parents se retrouvent seuls, pour devenir parents, accueillir et prendre soin de leur bébé.