En plus, tous ces éléments négatifs se renforcent entre eux.
À partir de là, comment on fait pour sortir du cercle vicieux ?
L'économiste en moi va vous dire qu'une partie de la solution, c'est que la Comté trouve de nouveaux secteurs à développer et qu'ils lui permettent de relancer son économie en la diversifiant.
Mais c'est là que ça coince.
De lourds investissements passés, une mémoire industrielle forte, des hobbits aux compétences hyper spécialisées, ça fait que la suite du roman est compliquée.
Autrement dit, la Comté est bloquée dans un scénario.
Un scénario qui était autrefois positif, mais qui aujourd'hui termine dans un cul-de-sac.
Moi, je veux comprendre quels sont les éléments qui empêchent la Comté de diversifier son activité, et les éléments qui, au contraire, pourraient l'aider à changer de trajectoire.