Un linguiste est quelqu'un qui adore tellement les langues, qu'il veut les découper en millions de morceaux et essayer de les rassembler pour voir comment elles fonctionnent.
On est un peu comme les mécaniciens.
On adore soulever le capot pour faire fouiller dans les moteurs des langues.
Et ce qui est même plus génial, c'est que chaque langue est comme une voiture différente.
Le français, comme Jaguar avec son moteur qui ronronne.
Et l'anglais, qui est un peu comme le Twingo qu'on voit partout et qui fait souvent des bruits bizarres.
Bref, ce qui m'intéresse, c'est justement le bruit de moteur.
Parce que ça nous en dit beaucoup sur comment fonctionnent les moteurs eux-mêmes.
Et dans mon domaine, la phonologie, on regarde sous nos propres capots.
C'est-à-dire le cerveau.
On travaille avec ce qu'on appelle des inventaires.
C'est comme des stockages de sons importants dans chaque langue que vous avez installée dans le cerveau.
Mais ces stockages changent avec chaque langue que vous parlez.