Je vous laisse imaginer les conséquences.
Mon travail consiste à développer des outils pour aider les ingénieurs à prédire et anticiper le risque de corrosion dans les ouvrages en béton armé.
Ces outils sont des modèles mathématiques qu'on appelle des modèles ingénieurs.
On les appelle ainsi parce qu'ils sont adaptés aux préoccupations directes des industriels de BTP.
La particularité de ces modèles est d'être à la fois simple d'utilisation, peu coûtant en termes de temps de calcul et précis.
Mais c'est maintenant où les choses se compliquent.
Je m'intéresse dans un premier temps à prédire la phase d'initiation de la corrosion.
Cette phase correspond à la durée que les agents agressifs mettent pour arriver au niveau de l'armature.
Cette durée dépend non seulement des conditions d'exposition, température, humilité relative et concentration des agents agressifs dans l'environnement, mais également de la capacité du béton à retarder leur pénétration.
Cette capacité est traduite par des indicateurs de performance.
Le coefficient de dévision de CO2 et le coefficient d'émigration des ions chlorureux.
Par exemple, pour un béton à haute température, la durée de performance est de 100 ans.
La réglementation actuelle suppose que la durée de service d'un ouvrage est atteinte une fois la corrosion amorcée.