Mais mon équation ne marche plus du tout.
Bon, premièrement parce que là-bas, il vaut mieux se méfier de tous les chiens, même les plus petits.
Et surtout, même si vous avez la chance de trouver une boulangerie qui fait des baguettes, la prochaine sera sûrement à des centaines de kilomètres.
Mais ce n'est pas grave, nous allons très vite nous adapter et on va manger nos traditionnels et délicieux.
Merci.
Et délicieux non indiens
.
Mais dès notre retour en France, on reprend nos vieilles habitudes et nos baguettes.
C'est-à-dire qu'on n'oublie pas la vieille équation, mais nous nous adoptons en fonction du contexte.