J'étudie donc plus précisément comment ce stress, c'est-à-dire cette absence de cuillère d'argent, nuit à la santé des poussins.
Pour cela, nous avons élevé des poussins de moineaux.
Ils ont été répartis en deux groupes distincts.
Les poussins du premier groupe ont reçu durant leur croissance des larves d'insectes injectées avec une hormone de stress très répandue chez les oiseaux, la corticostérone.
Cela a permis d'augmenter leur niveau de stress, reproduisant ainsi ce qui se passe pour un poussin élevé sans cuillère d'argent.
Les poussins du second groupe ont quant à eux reçu des larves d'insectes
nature.
Ils ont donc été élevés dans des conditions idéales, sans stress, c'est-à-dire avec une cuillère d'argent dans le bec.
Une fois devenus adultes, j'ai étudié comment le fait d'avoir été défavorisés ou non durant leur croissance jouait sur leur attractivité sexuelle et leur capacité à devenir de bons parents.
Alors, comment fait-on pour savoir si un moineau est beau gosse ?