Mais bon, par contre, il est en fait très riche.
Il s'agit d'un matériau multicomposite constitué par des éléments différents, comme la cellulose avec laquelle on fait les papiers, les cartons.
L'hémicellulose, qui est l'emballage de la cellulose.
Et la lignine, qui est la colle qui tient tous les éléments ensemble.
Mon ami, Messie Bois, a un petit, petit problème.
Il a un peu peur du feu, surtout quand il est déjà transformé, c'est-à-dire en forme, par exemple, de meuble.
Il a un peu peur du feu et il m'a demandé si je pouvais lui aider à se protéger.
Et bien sûr, j'ai dit oui.
J'ai recherché plusieurs solutions et finalement, j'ai trouvé une idée formidable.
Et si on élaborait une résine pour la viller ?