Plusieurs solutions s'offrent alors pour les organismes.
Soit ils meurent, soit ils s'enfuient, soit ils s'adaptent.
Récemment, des collègues internationaux ont découvert que certains foraminifères, en absence d'oxygène, sont capables de respirer des nitrates et d'expirer de l'azote, comme Noni.
C'est ce qu'on appelle la dénitrification.
Alors là, vous vous dites, nitrate égale pollution ?
Pollution, oui, mais pas que.
Il ne faut pas oublier que les nitrates sont avant tout une molécule essentielle à la vie marine et à la vie végétale.
Vous comprenez ?
C'est simple.
Pas de nitrate, pas de plancton, pas de plancton, pas de son vitre-tron.
Et bien, une fois que l'oxygène a été consommé dans le fond de la cuvette par les bactéries, d'autres molécules se forment.
Les nitrates, mais aussi des métaux comme le manganèse et le fer, puis des sulfures.