Mais il existe forcément le versant de cette pièce, que tu devines, mais qui n'est pas visible dans l'immédiat.
Cette face cachée représente l'oppression, l'infériorisation, la domination de certains peuples, ce qu'on va appeler la colonialité.
De manière globale, cette pièce symbolise le monde et sa logique de fonctionnement.
Il ne peut y avoir de modernité sans colonialité.
À partir de ce fait, moi, j'analyse les mécanismes de cette logique double dans le but de comprendre comment la modernité a participé à l'élimination physique de certaines tribus et l'élimination symbolique des autres en Argentine au 19e siècle.
Il m'écoute, il ne m'écoute pas.
S'il m'écoute, je continue.
Ensuite, ce qui m'intéresse dans la deuxième partie de ma thèse, ce sont les manifestations de la culture actuelle.
J'observe comment les œuvres du 19e siècle qui décrivent les indigènes ont traduit ces deux faces.
En fait, j'essaie d'identifier une manière d'écrire moderne coloniale.