Dans mes travaux, je l'étudie à différentes échelles pour en déterminer ses composants, notamment les argiles.
Formidable colle naturelle.
Ok, deuxième ingrédient.
Top !
Quelle plante, dont les fibres ont servi à la fabrication des cordages des plus grands bateaux, a un cousin qui se fume illégalement ?
Oui, oui, le chanvre.
A l'intérieur de la tige, on trouve de petites particules ressemblant au bois, très légères, car pleines de porosité.
C'est elles qui apporteront le pouvoir isolant.
Le truc, c'est qu'il y a au moins autant de chanvre que de champ.
Alors, pour les différencier, j'étudie la taille des particules et leur capacité à absorber de l'eau.
Mélangé à notre troisième ingrédient, l'eau, nous obtenons ce qu'on appelle une terre allégée.
Maintenant, comment étudier les performances de cette terre allégée sans faire des milliards de mélanges, mais en prenant en compte cette fabuleuse diversité ?
Eh bien, moi qui aime jouer, j'ai fait un pari.