L'un peuplé par les méchants marcheurs blancs, l'autre par la civilisation.
Le tout séparé par un gigantesque mur pour protéger la civilisation.
Dans votre organisme, c'est le même principe.
Comme les marcheurs blancs qui approchent du mur pour l'attaquer, les bactéries arrivent au niveau de la paroi de votre intestin et s'y accrochent.
C'est ce qui va provoquer les maux de ventre.
Pire, les bactéries fabriquent de petits soldats capables de traverser le mur.
Ce sont les toxines.
Une fois la paroi intestinale franchie, ces toxines se retrouvent dans le sang.
Et là, c'est la voie royale pour atteindre les organes.
Direction les reins et le cerveau
pour provoquer insuffisance rénale et troubles neurologiques
.
Mais pas de panique.
Le mur est protégé par des gardes.