Je cherche coûte que coûte à valoriser ce déchet.
Dans le laboratoire où je travaille, je commence déjà par refaire une beauté à la lignine.
Je lui donne des protéines pour la réactiver au niveau de ces atomes d'oxygène.
Elle reprend du poids des formes.
Oui, sa masse moléculaire augmente.
Reste sa blessure psychologique, résultat de sa séparation forcée avec la cellulose.
Pour la soutenir, je lui présente un autre déchet mystère, rafle de maïs, le beau gosse du coin.
Mais si vous voyez ce végétal qu'on peut voir traîner dans la plaine de la Lima pour leur rencontre, je réduis monsieur en poudre.
Si ça se passe comme ça chez les végétaux, croyez moi, déchets plus déchets, ça match.
Nos deux protagonistes sont tellement professionnels qu'ils finissent par donner naissance à un nouveau matériau composite, une sorte de plastique renforcé biodégradables léger, un beau bébé.