Je vais vous donner un exemple très simple.
Supposons que l'on me demande de regrouper toutes les personnes nées dans un même lieu géographique dans cette salle.
Pour ce faire, c'est simple.
Il suffit de vous poser la question, n'est-ce pas ?
Alors allons
-
y. Ceux qui sont nés en Auvergne
, je vous prie d'élever les mains.
Merci.
Et ceux qui sont nés ailleurs ?
Merci.
Vous pouvez baisser les mains.
Maintenant, écoutez attentivement.
Ceux qui sont nés en Auvergne ont la même origine.
Même si vous n'êtes pas de la même famille, c'est le même principe avec mes polluants.