Chez l'homme, une personne sur deux est infestée ou a été infestée.
Donc regardez votre voisin à votre gauche, votre voisin à votre droite.
Si ce n'est pas vous, c'est peut-être votre voisin qui est infesté.
Je ne peux pas m'occuper de tous les parasites qui existent sur cette terre, donc je vais me concentrer sur celui du cheval qui m'a traumatisé dans mon enfance.
Ce vers, chez le cheval, entraîne des troubles respiratoires et digestifs et peut entraîner la mort de l'animal.
On a quand même une arme contre ce vers, une molécule qui s'appelle l'ivermectine.
L'ivermectine a été commercialisée dans les années 80, donc il y a 40 ans.
Et c'est là où est le problème.
C'est que depuis, comme pour les antibiotiques et les bactéries, les vers ont développé des résistances à cette molécule.
Et c'est là où j'entre en jeu.
Le but de ma thèse est de comprendre comment l'ivermectine fonctionne sur ce parasite, parce qu'on ne le sait toujours pas à l'heure actuelle, même après 40 ans, et de comprendre les mécanismes de résistance impliqués contre cette molécule pour développer de nouvelles stratégies de lutte.