Cela évitera donc les confusions de mots et de sens, comme lorsqu'on en est face à des homonymes, des mots qui ont la même consonance, ou lorsque l'on est face à des paronymes, des mots qui se ressemblent mais qui n'ont pas la même définition, tels que attention ou intention.
Par exemple, si je demande à un élève de me dessiner un oiseau qui vole, il va de soi-même dire que c'est un oiseau qui vole.
Il va de soi-même dire que c'est un oiseau qui vole.
Il va de soi que je ne lui demande pas de me dessiner un oiseau qui vole, qui dérobe, mais un oiseau qui vole.
Donc, la langue des signes va non seulement être utile pour les élèves entendants dyslexiques, c'est-à-dire les élèves qui ont des soucis de compréhension et qui ont du mal à différencier certains mots proches, mais va également aider les élèves entendants dysphasiques, c'est-à-dire ceux qui ont un trouble du langage oral.
En fait, c'est comme si je parlais avec les sous-titres en même temps.
C'est génial.
C'est génial, non ?
De plus, dans ma classe, j'ai pu remarquer que la langue des signes aidait à la mémorisation chez les élèves entendants.
Rappelez-vous, vous, quand vous étiez petits, quand on vous chantait des consignes, on utilisait nos mains.
Le petit escargot qui porte sa maisonnette, vous en rappelez ?