Et pour pouvoir tester cette méthode, cette approche thérapeutique, j'ai créé en Syrie un centre de soutien psychologique.
Qui accueille tous les jours des centaines d'enfants.
Et on leur a proposé, entre autres possibilités thérapeutiques, une thérapie d'exposition avec l'aide d'un médicament qui s'appelle le propranolol.
Et c'est ce qu'on appelle une thérapie de potentialisation.
Alors concrètement, comment ça se passe ?
C'est très simple.
L'enfant va venir au centre, on va lui donner cette molécule qui est le propranolol.
C'est une molécule qu'on connaît très bien, on la distribue tous les jours en France, principalement en cardiologie.
Et puis on va, on va le mettre dans le centre, on va le mettre dans le centre, et on va laisser passer 90 minutes le temps que la molécule fasse effet.