Il se cache dans les profondeurs, inatteignable par chirurgie et indestructible par chimiothérapie.
J'ai rapidement compris que pour le battre, il fallait maîtriser une toute nouvelle technologie.
Pour ceci, j'ai traversé la mer vers le nord à la recherche de ce savoir.
J'ai aperçu une solution, rencontré une équipe d'excellence, mais le plus important, j'ai trouvé ma grande responsabilité.
Un système capable d'envoyer une concentration d'énergie à travers la matière, suffisante pour anéantir ces tumeurs.
Cette énergie est sous forme d'un train de particules qui traverse le corps avec une trajectoire quasiment rectiligne et à la bonne profondeur dépose le maximum de son énergie.
Mais qui dit autant d'énergie déposée à l'intérieur du corps n'est pas le droit à l'erreur.
Ma responsabilité est d'assurer que cette énergie n'impacte que le volume tumoral et avec une précision de l'ordre du millimètre.
Oh, comment je fais ?