Ça fatigue à tel point que de plus en plus de mamans et de papas n'arrivent plus à se sentir accompagnés.
Ils s'éprisent.
La recherche montre même qu'ils s'éprisent plus que les hommes d'affaires.
Vous êtes surpris ?
Souvent, les parents eux-mêmes ne savent pas qu'ils souffrent de burn-out parental.
Les conséquences de burn-out parental sont très sévères.
Plus de conflits, plus de violences, plus de négligences et de maltraitances.
Tant pour l'enfant, les couples, les familles entières.
Mon rôle en tant que psychologue consiste à prédire.
Et à prévenir l'appuisement des parents.