Oui, mais le problème est de taille, car en hydroélectricité, les jets peuvent tomber d'une hauteur de plus de 30 étages.
Avec un débit comparable à celui du Rhin ou du Rhône.
Un modèle réduit en laboratoire ne permet pas d'obtenir des résultats fiables.
C'est pourquoi il a fallu que je mette au point la plus grande expérimentation au monde pour voir le jet, sa chute et son nuage de bulles en une seule fois.
Pour cela, je me suis armé de caméras à haute fréquence.
J'ai développé un traitement de la caméra à haute fréquence.
C'est un traitement d'image qui me permet, en tout point de la chute du jet, d'obtenir son état, sa vitesse et ses mouvements.
Ce que l'œil humain ne peut pas voir.
Pour comprendre ce qui se passe sous la surface de l'eau, je me suis équipé de sondes optiques, made in Grenoble, qui permettent de mesurer les bulles, de les compter et d'obtenir là aussi leur vitesse.
Grâce à ces observations, je peux mieux comprendre les mécanismes qui lient le jet à la chute.
Je peux aussi comprendre les mécanismes qui lient le jet à la chute.
Je peux aussi comprendre les mécanismes qui lient le jet à la chute.