Le problème, c'est que jusqu'à présent, ils étaient presque exclusivement développés à partir de métaux précieux.
Prenons un exemple concret.
Les peaux catalytiques de vos voitures.
Outre des noms un peu ronflants comme l'eurodium, le palladium, ils contiennent par exemple du platine, qui vous parlera plus.
Et on peut dire en effet que ces métaux ont bien mérité leur qualificatif de métaux précieux.
Au cours de la bourse de ce matin, l'eurodium, c'était pas moins de 80 000 euros le kilo.
C'est pas mal.
Et le platine, beaucoup plus accessible, à peine 20 000 euros.
Vous voyez quand même le souci.
Mais la nature, elle, a toujours fait ses réactions, toujours avec les enzymes et avec ce qu'elles avaient sous la main.
Les métaux abondants.