Donc je mets dans l'eau et que fait l'eau?
La voilà qui rentre, elle pousse et elle pousse.
Et que fait le matériau?
Il résiste, il n'en peut plus.
Puis il atteint censé de de tolérance.
Et au bout d'un certain moment, il craque, je vais dire il fut sûr, ou plutôt il mit au fi sûr parce que ça ne se voit pas.
Et c'est ce que j'étudie la fis sûr, parce que l'outil que je développe me permettra d'aller à une échelle très petite de l'ordre de micromètre afin de me décrire tous ces scénarios de près.
Mais attendez, il n'y a pas que ça dans la vie, parce qu'en plus de l'humidité de climat, vous ouvrez vous fermer votre porte.
Vous ouvrez vous fermer votre coffre.