Et en plus, c'est très difficile à chiffrer.
Alors comment changer les choses ?
Eh bien, c'est ça l'objet de ma thèse.
Je construis un modèle capable d'identifier les coûts visibles et les coûts cachés.
Et je construis ce modèle dans une entreprise, au sein d'un service achat, avec une méthodologie de recherche-intervention calimétrique, en m'appuyant sur le modèle socio-économique développé par les professeurs Saval, Zardé, Capelletti, et les autres chercheurs de l'ISÉOR.
Je vous explique.
J'interroge des acheteurs, des responsables d'achat, des utilisateurs.
Et je les explique.
Je les explique.
Je les explique.
Je les explique.
Je les explique.