Il faut que je prenne mon téléphone, que je le déverrouille, que j'aille dans le répertoire, que je cherche son numéro dans la liste, pour enfin l'appeler.
Et pour chaque étape, j'effectue une projection.
Ce que nous venons de faire, c'est-à-dire de trouver une projection, une suite d'actions pour atteindre un objectif, s'appelle la planification, et est le thème principal de ma thèse.
Historiquement, la planification est un des domaines fondateurs de l'intelligence artificielle.
Elle a permis de créer des robots comme celui-ci.
Pour ceux qui ne le connaissent pas, voici Opportunity.
Ce robot autonome, déposé sur Mars en 2004, a été déconnecté il y a quelques semaines, après 15 années de bons et loyaux services, et 15 années de planification.
Cependant, pour que sa planification fonctionne, il faut qu'il se situe dans un environnement complètement déterminé, et où il n'y a pas d'autres actions que les siennes.
Autant dire que s'il avait croisé un martien, cela aurait été compliqué.
Mon travail de thèse est d'aller plus loin, c'est-à-dire de travailler dans un environnement dynamique et inconnu.