Vous avez appris à effectuer une tâche, ici distinguer un ours d'un tigre, à partir d'exemples.
Mon travail consiste à faire faire la même chose à des ordinateurs.
Les applications de l'apprentissage automatique sont innombrables.
Analyse d'images médicales, conception de véhicules autonomes, mais aussi reconnaissance vocale, traduction automatique.
On pourrait passer la soirée à les lister.
Pourtant, ce type d'approche a un problème.
À l'heure actuelle, pour apprendre efficacement, un ordinateur a besoin de milliers d'exemples qui sont longs et souvent coûteux à collecter.
Pourrait-on faire mieux ?
A priori, oui.
Même si vous n'aviez jamais vu ni ours ni tigre, vous pourriez sûrement apprendre à partir de ces quelques exemples.
Pourrait-on faire encore mieux ?
Peut-être qu'avec des exemples bien choisis, une seule image par catégorie suffirait.
Pourrait-on faire encore, encore mieux ?
Peut-on reconnaître quelque chose ?
Peut-on reconnaître quelque chose que l'on n'a jamais vu ?