On m'a dit, Chris, tu rêves de matrice.
Non, je code les matrices.
Véritable passion
émancipatrice.
Quand je parle, vibrations.
Je pose mes équations.
Je cherche quoi ?
Je cherche la réponse aux sources d'excitation.
Le carburant d'une cuve courbe et sollicitation.
J'ai le cerveau qui carbure quand on me parle de pulsation.
Ouais, peut-être qu'avec un rap.
Je casse les codes.
Dites-vous que je passerai ma vie à créer des lignes de code.
On en voit déjà des fusées dans l'espace.
Je ne suis pas le premier à faire ces calculs.
Mais à l'heure actuelle, estimer les vibrations, ça prend des heures, des jours.
Voir des semaines.
Et c'est là que ma thèse rentre en jeu.
Peut-être que l'une de mes contributions permettrait de calculer en quelques minutes les vibrations.
Comment ?
Avec un outil qu'on appelle la réduction de modèle.