Je veux faire mes essais sur presse industrielle.
Ma thèse est que je peux avec intelligence exploiter l'atelier pour plus d'indépendance.
Si j'arrive avec mes presses de 5 mètres de haut au même résultat que mes paires au labo, cela montrera qu'il est possible, sinon mieux, de se passer de payer des tests dispendieux. »
Il installa sur ses presses.
Un capteur adapté pour mesurer au mieux les efforts développés.
Et avec trois lasers sur l'outillage vissé, c'est la déformation qu'il a pu mesurer.
Il expérimenta ses presses suréquipées sur de simples cylindres découpés dans l'acier.
Le test sélectionné, simple mais pas simpliste, écrasait les cylindres entre deux plateaux lisses.
Le forgeron trouva, grâce à cette expérience, les paramètres du modèle utile à sa science.
Fini
le rebut et les pièces non conformes