Elle est aussi couchée avec de bonnes crampes d'estomac.
Et plus si affinité, si vous voyez ce que je veux dire.
Ce déséquilibre, il peut être dû à différents facteurs.
Un aliment contaminé, la béchabelle de Melmaman par exemple.
Ou bien même un médicament.
Par exemple, quand vous prenez un antibiotique, très souvent vous avez mal au ventre.
Eh bien, c'est parce que l'antibiotique ne sait pas faire la différence entre les bonnes et les mauvaises bactéries.
C'est un bulldozer écrasant tout sur son passage.
Et là, bonjour des dégâts.
Ce que l'on sait moins, c'est que nos bonnes bactéries peuvent s'attaquer aux médicaments que l'on prend pour le rendre inactif.