Et un terroriste tapis parmi les passagers aurait la possibilité de pirater les communications, détourner votre avion pour vous faire atterrir au pôle Nord.
Difficile alors de faire de la plongée par moins de 40 degrés.
Ma thèse à propos de proposer un casque sans fil est sécurisée.
Pour y arriver, j'expérimente l'utilisation de la technologie Light
Communication.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est une technologie qui utilise la lumière pour transmettre des informations.
Pour ne pas équiper le casque dans une poule clignotante au risque de perturber la concentration du pilote, j'utilise la lumière invisible à l'œil appelée infrarouge.
Si les terroristes vous enferment avec eux dans un igloo, les militaires venus vous porter secours pourraient utiliser des torches infrarouges.
Les terroristes enfermés avec vous ne voient pas la lumière et sont donc pris par surprise.