Est-ce qu'André est avec toi ?
J'aurais bien besoin de ses conseils.
André, regarde, mon carburosore et mon schtroumpfostateur sont tous imbriqués dans l'un de l'autre.
C'est tout pété et je ne peux pas décoller.
Est-ce que tu as un conseil à me donner ?
Grâce au conseil technique d'André, Antoine a été susceptible de retourner à Abidjan.
Il y a trouvé une imprimante 3D qui lui a permis de télécharger son téléphone.
Il a donc décidé de faire un projet puis de fabriquer les pièces dont il avait besoin pour retourner à Paris.
Toutefois, à Abidjan, il y a beaucoup plus d'utilisateurs autour de lui que dans le désert du Sahara.
Il est donc nécessaire pour le satellite d'ouvrir plusieurs canaux de communication et de partager la quantité de données disponibles entre ses différents usagers.
On peut également augmenter la quantité totale de données disponibles en jouant sur la bande de fréquence allouée aux télécommunications dans la zone.
Cela se fait toutefois au détail.