.
Mais le corps de Pierrette est aussi le mobile d'un second crime.
Mais quel est donc ce second crime ?
Et bien ce n'est ni plus ni moins que l'homicide du valet tué par Pierrette elle-même et par son mari.
Donc vous voyez, j'essaie de comprendre comment tous ces crimes gravitent autour du corps féminin.
Et croyez-moi, il y en a un paquet.
Alors pour ce faire, je suis allée aux archives nationales.
J'y ai photographié des centaines d'affaires judiciaires.
Je les ai transcrites, je les ai enregistrées dans ma base de données.
Et il m'a fallu en fait faire des calculs, des statistiques.
Eh oui, parce qu'en histoire, on fait aussi des maths.
Et au final, je constate que l'identité des femmes dépend souvent de ce qui se passe sous leur jupe.
Alors pour faire simple, d'un côté nous avons les femmes bien gouvernées de leur corps, et de l'autre, nous avons les femmes mal gouvernées de leur corps.
Les femmes communes, celles qui sont surveillées, notamment par les hommes.
Alors attention, tout n'est pas si tranché.