Et pourtant ça fait 10 ans que j'aimerais bien lui poser la question.
Bon, je ne suis parenthèse depuis tout ce temps, mais depuis 10 ans, avec mes collègues, nous étudions les écosystèmes forestiers et leur biodiversité pour construire des indicateurs de suivi de leur état écologique.
On se demande, par exemple, de quelle surface une forêt a besoin pour se développer de manière optimale ou encore la quantité de bois mort nécessaire pour continuer à enrichir les sols.
Mais face au manque de connaissance, il y a quelques années, on s'est tourné vers la recherche.
Donc, avec le soutien de mon équipe, j'ai commencé une thèse dans laquelle je me pose deux questions.
La première concerne le réchauffement climatique.
Les scientifiques ont démontré son impact sur les plantes, mais on manque encore de résultats sur les écosystèmes.
J'ai donc été chercher des milliers de relevés de plantes réalisés sur plus d'un siècle et je les ai rassemblés dans une très grande base de données.
J'en ai déduit les types de forêts dans lesquels ils avaient été réalisés.
Et j'ai pu mettre en évidence que déjà en montagne, 11 % des écosystèmes forestiers ont évolué vers des milieux plus chauds qu'avant.