Pour ça, j'utilise un vieux trousseau fabriqué par des vieux sages pour guérir le diabète.
Ils l'avaient d'abord laissé de côté, car il détruisait aussi le foie.
Mais avant de l'abandonner complètement, ils ont cherché à savoir s'il pouvait servir à autre chose.
Et c'est comme ça qu'ils ont constaté qu'il avait aussi des vertus anticancéreuses.
Je cherche le cancer.
Je cherche le cancer.
Je cherche donc à modifier ces anciennes clés pour qu'elles correspondent parfaitement à ma serrure sans être toxiques.
En fait, je crée des molécules grâce à des réactions chimiques.
Et ça, je le fais par étapes.
D'abord, je construis une partie de la molécule.
Pour ça, je cherche comment d'autres chimistes ont fait.
Parce que les molécules, même lorsqu'elles sont très différentes, ont des petits points communs qui leur permettent de réagir de la même façon.
Alors j'applique leur protocole à mes préparations.
Ensuite, je crée une autre partie.
Grâce à d'autres protocoles que j'ai trouvés de la même manière.