Sa composition est identique à celle du xénon emprisonné dans les météorites.
Imaginons par exemple
que ce xénon de la Terre et des météorites soit de couleur jaune.
Bon, mon problème, c'est que le xénon présent dans l'air, que nous respirons, celui de l'atmosphère, n'a pas la même composition.
C'est comme si, au lieu d'être jaune, il était de couleur verte.
Or, quand je regarde sur ma palette de peinture, qui représente la collection de météorites, je vois du jaune, je vois même du rouge, qui correspond au gaz émis par le soleil.
Mais j'ai beau imaginer tous les mélanges possibles, il me manque forcément une touche de bleu pour expliquer cette couleur verte du xénon d'atmosphère.
En 2004, l'agence spatiale européenne a envoyé une sonde nommée Rosetta pour aller enfin interroger une autre catégorie de matières extraterrestres.
Les comètes, ces boules de glace et de poussière, restées planquées au fin fond du système solaire depuis la nuit des temps.