Ce petit tour dans la piscine vous a creusé l'appétit.
Ça tombe bien.
Je vous invite dans ma cuisine, j'ai envie de faire un gâteau au chocolat.
C'est mon péché mignon, mais j'ai pas mal de recettes et je ne sais pas trop laquelle choisir.
J'ai décidé de les tester.
Je casse les œufs.
Je prends la farine, le sucre, je mélange, je fais fondre le chocolat.
Je me fous après plusieurs essais victoire.
J'ai trouvé le gâteau parfait.
Vous m'en direz des nouvelles.
Mon travail pour la thèse, c'est un peu comme la pâtisserie.