C'est ce qu'on appelle la cartographie géologique.
J'effectue également des examens complémentaires afin de déterminer la composition des roches que j'ai soigneusement sélectionnées, mais aussi leur âge, grâce à des observations au microscope et des analyses chimiques sophistiquées.
Tous ces indices me permettent ainsi de reconstituer une million d'années d'histoire de ce vieux piton des neiges, ses constructions et ses destructions.
Mais revenons aux fractures, parce que les fractures, c'est ma spécialité.
Les fractures sont des zones de faiblesse, fragilisant les volcans.
C'est d'ailleurs elles qui sont à l'origine des éboulis et des glissements de terrain.
Il est donc important de savoir si ces fractures se sont bien réparées, bien colmatées.
En fait, non justement, parce que je suis géologue structuraliste.
Et qui dit structuraliste dit structure dit fracture.
Et donc les fractures pas bien réparées, c'est justement ce qui m'intéresse.