, un enfant qui entrerait avec les mains sales pourrait même se retrouver à la sortie avec les mains propres.
À force de tâtonnement.
Ça, c'est ce qu'on appelle l'absorption.
Les salissures sur ses mains se sont fixées sur la surface des cloisons.
Et si on s'amusait à disposer l'ensemble des cloisons pour que chaque personne qui entre circule d'une certaine manière et ressorte les mains propres ?
Eh bien, c'est ce que je fais dans ma thèse.
Mais pour moi, le palais des glaces, c'est une sorte de boîte dans laquelle ce ne sont pas les personnes qui circulent, mais de l'eau.
Et dans cette boîte, ce ne sont pas des cloisons que l'on place, mais des matériaux filtrants.
Quand l'eau circule au contact de ces matériaux, les polluants vont s'y absorber, tout comme les traces de doigts.
Et à la sortie, l'eau contiendra moins de polluants.
Maintenant, comment on agence ces matériaux filtrants ?
Au hasard, ici j'en mets une, ici j'en mets pas, et ici j'en mets deux.