Et on appelle ces matériaux-là des phosphores.
Moi, j'essaie d'identifier les mécanismes qui sont à l'origine de l'émission de lumière et de comprendre comment ce phénomène peut être répété à l'infini.
Et en bonus, je réfléchis à la manière de les intégrer à nos vêtements.
Imaginez un petit peu.
Vous vous retrouvez dans le noir, vous n'avez pas votre téléphone sur vous, mais là, vous frottez votre T-shirt qui émet assez de lumière pour que vous puissiez voir.
Mais on pourrait aller encore plus loin et exploiter ce phénomène pour fabriquer des capteurs.
Afin de fabriquer des capteurs capables de détecter des fissures dans des ponts ou des immeubles.
Et ainsi prévenir suffisamment tôt les effondrements.
Et c'est ce que nous faisons.
Et c'est ce que nous faisons.
Mais bien avant d'en arriver là, vous vous en doutez, il faut passer par la case laboratoire.
Et ma recherche se fait en deux étapes.
La première est la préparation d'échantillons.
Et la seconde est la caractérisation optique.