De la même manière que notre corps se déplace dans un espace physique, composé de lieux, de bâtiments, de salles, dans lesquelles il peut aller et revenir, notre conscience se déplace dans un espace mental, composé de sujets de pensée, de buts, d'activités, d'histoires, dans lesquelles elle va et revient, de sorte à former différentes continuités qui se croisent et qui se poursuivent, à travers le temps.
Ces continuités dans lesquelles notre esprit va et revient, ces continuités que l'on met en pause et que l'on reprend plus tard, parfois beaucoup plus tard, quand on retrouve un ami qu'on n'a pas vu depuis des années, par exemple, c'est ce sur quoi un jeu travaille.
J'essaie de comprendre comment on fait pour vivre des vies dont le contenu est si fragmenté et entremêlé dans le temps.
Comment on fait pour vivre plusieurs petites vies mélangées dans une même vie, en quelque sorte ?
J'étudie tous les mécanismes de perception, de mémoire, mis en jeu dans la gestion de ces continuités, de ces petites vies.
Pour ce faire, je reproduis à une échelle réduite la fragmentation de notre vie à travers des jeux vidéo que je conçois.
Mes participants jouent à plusieurs jeux différents, chaque jeu représentant une continuité.