Au labo, j'ai donc pris des cellules musculaires.
Je les ai choyées dans leur petite boîte de culture en leur donnant tous les nutriments dont elles avaient besoin pour se développer.
Et puis, j'ai récupéré toutes les protéines de ces cellules musculaires.
Ça en faisait un paquet, plus de 2000.
Alors, j'ai fait un test.
J'ai fait un casting et j'en ai sélectionné exactement 493 pour faire ce qu'on appelle un crible.
Ça consiste à tester une à une chacune de ces protéines.
Comment j'ai fait ?
J'ai mis sur mes cellules un produit qui permet de détruire spécifiquement une protéine.
Et puis, j'ai regardé mes cellules se développer et vieillir sans cette protéine d'intérêt.
De cette façon, j'ai pu identifier une vingtaine de protéines importantes pour le développement musculaire.
Mais clairement, la tête d'affiche est revenue à une protéine qui, malheureusement, n'est pas la même que la protéine de la tête.
Et qui, malheureusement, n'est pas la même que la protéine de la tête.
Malheureusement pour vous, elle m'a demandé de garder l'anonymat.
Bon, en tout cas, si on retire cette super protéine de nos cellules musculaires, on observe des gros défauts dans nos muscles.