Et ces personnes qui ont du diabète et une neuropathie ont en plus bien souvent un ulcère, une plaie profonde dans la peau qui ne cicatrise pas bien.
On ne sait pas pourquoi.
Et si on ne comprend pas, on ne peut pas développer des traitements efficaces pour soigner ces patients.
Actuellement, ils sont bien souvent amputés d'un orteil, du pied, voire de la jambe.
Moi, j'essaye de comprendre ce problème de cicatrisation.
La première étape a été de reproduire en laboratoire un ulcère de la peau, tel qu'il se produit au fond de la chaussure.
Mélange de frottement, de pression et d'humidité.
Une formalité, m'a dit ma directrice de thèse.
Ça m'a pris un an.
Un an et demi.
Ensuite, j'ai comparé la cicatrisation de cet ulcère dans une peau avec des nerfs et dans une peau avec des nerfs décrépits par le diabète.
J'ai fait des prélèvements et étudié les mécanismes biologiques mis en jeu.
Ce qu'on pensait, c'est qu'avec la neuropathie, ces journalistes décrépits étaient dans l'incapacité de communiquer.