La biomasse, c'est toute matière organique d'origine végétale ou animale qui peut être transformée en énergie.
Par exemple, vos déchets, le surplus de l'agriculture et aussi les bois.
Et c'est là que ça commence.
C'est là que se génère la première question de ma thèse.
Comment puis-je utiliser cette biomasse et faire un combustible écologique ?
Bon, pour cela, je me sers d'un procédé qui s'appelle la pyrolyse.
La pyrolyse, c'est la dégradation thermique d'un matériau dans une atmosphère sans oxygène pour avoir comme produit du charbon, des gaz non condensables et aussi un liquide, huile, combustible.
Et maintenant, il y a une deuxième question.
Comment peut-on utiliser cette biomasse pour faire un combustible écologique ?
Comment est-ce que je vais chauffer la biomasse avec des micro-ondes pour faire le combustible ?
Bon, il faut savoir que dans un cavité de micro-ondes, il y a des sondes électromagnétiques en train de voyager.