La composition des insectes en protéines, vitamines et minéraux leur procure une valeur nutritionnelle qui correspond au double de la valeur nutritionnelle des aliments habituels.
De plus, ils émettent de 10 à 100 fois moins de déchets et de gaz.
Et ils ne sont plus aussi efficaces à effet de serre que les animaux vertébrés.
Et leur faible concentration en glucides permet de les préconiser pour des régimes ou carrément pour des programmes médicaux.
Alors en s'inspirant des études déjà réalisées sur une population d'adultes occidentaux, ayant déjà une perception assez négative de cette pratique, ma recherche se focalise sur les enfants.
Vous allez me dire pourquoi ?
Eh bien tout simplement.