Quelque chose que vous allez être amené à regretter.
Cette police, par contre, peut se mettre en grève dans certaines situations.
Stress, fatigue, pression, alcool, manque de sommeil.
Elle va donc se mettre en grève.
Et donc, la suite de mon travail, c'était d'essayer de voir quelle méthode pouvait aider la police à se remettre au travail, à négocier avec elle.
Je vous en ai présenté deux ce soir.
La première, c'est la respiration lente contrôlée.
On va le faire ensemble avec le chrono.
On va inspirer 4 secondes, expirer 6 secondes.
Vous êtes prêts ?
On inspire.