C'est la célèbre formule E égale mc2.
Si l'énergie émise au cours de cette réaction était quelque peu différente, la chaleur du Soleil ne serait pas la même.
Il ne ferait peut-être plus froid.
Il n'y aurait peut-être pas de vie sur Terre.
Je ne serais pas là pour vous en parler et vous ne seriez pas là pour m'écouter.
Si étudier les réactions nucléaires nous a permis de comprendre le Soleil, il en va de même pour toutes les étoiles.
Dans ma thèse, je m'intéressais à deux étoiles qui interagissent entre elles.
Une étoile qui ressemble à notre Soleil et une autre étoile qu'on appelle une étoile à neutrons.
Une étoile à neutrons, c'est ce qui reste après une supernova, c'est-à-dire la mort violente d'une étoile.
On va se retrouver avec une étoile de petite taille, puisque sa taille n'est pas beaucoup plus grande que celle de la région parisienne, mais qui a une masse très importante.
Sa masse est supérieure à celle de notre Soleil.