Il fallait donc proposer d'autres solutions aux agriculteurs pour les inciter à ne plus utiliser ces produits, tout en continuant de protéger leur culture.
Et c'est là qu'entre en scène tout un cortège de champignons que l'on trouve naturellement dans l'environnement, et qui se sont avérés capables d'empêcher ou de réduire la progression du champignon méchant.
Vous l'avez compris, des champignons gentils.
Et ces champignons gentils, il en existe en fait des milliers d'espèces sur la planète, et des milliers qui sont encore découverts chaque jour.
Il faut donc trouver une solution pour identifier facilement lesquels de ces champignons gentils allaient être les meilleurs pour combattre les champignons méchants.
Mon travail de thèse consiste donc à observer des combats entre champignons gentils et champignons méchants.
J'essaye de mieux comprendre les stratégies des champignons gentils et d'identifier quelles armes ils utilisent.
Et quelles armes utilisent pour mettre KO leur adversaire toxique.
Par exemple, j'observe si le champignon gentil est capable d'envoyer des molécules qui vont dissoudre le champignon méchant.