Eh bien moi
, je pense que les touristes indiens aussi ont besoin.
Ils ont besoin de repères.
Et c'est là que j'étudie des solutions.
Ma thèse se concentre sur tous les outils qui permettront d'accueillir, retenir et faire revenir ces nouveaux touristes.
Quels processus mettre en place ?
Quelles interactions ?
Quelles techniques ?
Et pourquoi pas une nouvelle marque ?
Vous l'avez compris, ma thèse est prospective.
Économie, gestion, marketing, sociologie.
Cette recherche concerne tout le monde parce qu'elle...