Deuxièmement, la notion de radicalisation, elle ne qualifie pas.
Elle disqualifie.
Elle accuse.
Et en faisant cela, elle ajoute toujours plus de morale, toujours plus d'émotion, toujours plus de sensation, toujours plus de sensation pardon.
Mais jamais plus, et c'est là le propos que j'ai bégayé mais le propos est important celui-là, c'est jamais plus de sens.
Ça c'est le deuxième point.
Et le troisième point c'est que... La notion de radicalisation, elle distingue très mal ce qui est moral de ce qui est légal.
Si une femme de main veut porter le foulard, du jour au lendemain, on pourra la suspecter de radicalisation, de radicalisme ou d'islamisme, peu importe.
Pour autant, a-t-elle le droit légalement de le faire, de le porter ?
Oui.
Donc suspecter quelqu'un de faire quelque chose de légal, ça, c'est suspect.
Alors qu'est-ce qu'on peut faire ?
D'abord, il faut donner à la notion de radicalisation une plus grande responsabilité.
La référence au droit, parce que le droit est identifiable, la morale ne l'est pas.