Je n'arrivais pas à entendre les cris, les suppliques de ces déportés.
Je n'entendais encore que le silence.
Alors, je me suis tourné vers la littérature.
Et c'est aussi le sujet de ma thèse.
J'ai consulté des centaines et des centaines d'ouvrages sur la déportation homosexuelle.
Ils murmuraient à mon oreille ces déportés.
Moi, je ne voulais pas que ma jeunesse soit sacrifiée sous l'autel de la haine.
J'ai relu et j'ai relu ces pages.
J'ai noirci.
Encore, encore d'autres pages.
Et maintenant, ils sont là.
J'ai redessiné les lèvres.
J'ai redessiné les yeux de ces déportés.
Ils sont devenus mes frères.
Dans un élan de passion, de compassion que la littérature me permettait, je les ai serrés dans les bras.