Et dans notre cas, notre signal d'alerte, c'est non pas une chansonnette, mais la santé de notre crevette, qui va se dégrader en présence de polluants.
Et c'est là que mon travail de cyberdocteur commence.
Pour détecter des maladies, chez l'homme, le diabète par exemple, on va doser des molécules de sucre.
Chez la crevette, je vais doser plusieurs molécules, mes petits espions, appelés biomarqueurs, qui vont me permettre de connaître son état de santé, et donc de savoir si elle a été en présence de polluants.
La technique de dosage de ces biomarqueurs nous fournit une sorte d'empreinte.
Enfin une, plutôt des milliers.
Et pour pouvoir interpréter ces empreintes, je fais comme la police, je les compare à une base de données.
Et dans notre cas, ces données, c'est le patrimoine génétique de la crevette, ce fameux ADN.
Le décryptage de l'ADN produit des millions d'informations que je dois organiser pour créer ma base de données.
Milliers, millions, je ne peux pas le faire seul.
Et c'est pour ça que je suis un cyberdocteur.