Nous avons besoin d'une méthode efficace pour rendre visible l'invisible de nos abysses et pouvoir évaluer l'impact de nos activités dans cet univers qui nous paraît si lointain et qui est pourtant si proche de nous.
Traditionnellement, comment faisions-nous ?
Eh bien, nous passions des heures, des jours, des semaines, voire des mois au microscope à regarder entre les grains de sable pour y chercher ces petites bêtes.
Et il y en a pléthore, des centaines, des milliers par poignée de gadous, des ostracodes, des copépodes, des nématodes, des polychètes et même des tardigrades, ces organismes extraordinaires qui résistent à toutes les conditions de vie, même à celles de l'espace.
Le problème ?
C'est que le microscope, ça prend du temps.
Et on a besoin d'une méthode plus rapide pour aller à la même vitesse que l'industrie.
Alors dans ma thèse, j'optimise une nouvelle approche, plus efficace car elle permet de détecter tout l'arbre du vivant.
J'utilise l'ADN environnemental que j'extrais directement de la boue abyssale.
Il contient l'ADN de toutes les petites bêtes qui y vivent.
Je regarde ensuite des gènes précis, des gènes en commun à tous les organismes vivants.