Comme vous pouvez le voir, Sa Majesté a accepté de nous révéler le contenu de son cœur.
Un mélange de glace et de poussière.
Les mauvaises langues diront que 67P n'est qu'une grosse boule de neige sale.
Moi, je pense au contraire qu'elle est respectable.
Car en plus de tourner autour du soleil, elle ose s'en approcher parfois d'un peu trop près.
Et croyez-moi, personne n'a l'impression d'être un homme.
Personne ne reste de glace face au rayonnement du Dieu-Soleil.
En effet, à proximité de la divinité, Madame s'est échauffée et a soufflé violemment des tonnes de poussière autour d'elle.
Notre fidèle sonde Rosetta en a profité pour collecter et analyser ces grains de poussière laissés à l'abandon.
Le problème, c'est que l'interprétation des analyses n'est pas évidente, car elles proviennent d'un instrument développé il y a une vingtaine d'années.