Afin d'étudier ce phénomène de liaison plus en profondeur, il est important de pouvoir le simuler, par exemple sur ordinateur.
Pour cela, on fait appel à des modèles mathématiques qui vont décrire l'interaction entre la molécule de monoclone et la protéine.
On se rend compte alors de la chose suivante.
La structure de la protéine et donc les contours de ce labyrinthe bougent avec le temps.
Quant à la molécule de monoxyde de carbone, une fois dans ce labyrinthe, elle se dirige en direction du centre, c'est-à-dire de l'atome sur lequel elle va tenter de se fixer.
Et lorsqu'elle arrive à une impasse, elle attend simplement un changement de configuration du labyrinthe pour pouvoir se frayer à un nouveau chemin.
Très bien, me direz-vous.