On s'est mis à synthétiser des engrais chimiques à grand renfort d'hydrocarbures fossiles et les urines humaines sont devenues inutiles.
Par la toilette à chasse d'eau et le tout à l'égout, on les a jetés à la rivière.
La qualité de l'eau des rivières est devenue catastrophique, alors on a fini par construire des usines d'épuration.
Mais en traitant les eaux d'égout, ces usines ne parviennent pas à récupérer l'engrais azoté.
Quelle dommage !
Si on valorisait l'urine de tous les habitants de l'agglomération parisienne pour fertiliser du blé, on pourrait produire 25 millions de baguettes de pain par jour.
Et pourtant, aujourd'hui dans cette agglomération, le taux de recyclage de l'azote n'est que de 5%, alors qu'il était d'environ 50% il y a un siècle.
On a développé un système linéaire et polluant dans lequel on produit de l'azote, on tue des engrais d'un côté et on les détruit de l'autre.