Cette différence est nécessaire.
Il est essentiel de prendre en considération pour optimiser la transition.
En tant que chimiste, mon objectif est d'abord de choisir la ressource renouvelable, d'extraire les molécules d'intérêt, de les modifier chimiquement, afin de pouvoir les assembler et former un matériau 100% biosurfaité.
De cette façon, je remplace le carbone d'origine fossile par du carbone végétal qui est renouvelable.
L'assemblage de ces molécules au niveau de leur point de rencontre me permet d'obtenir une architecture moléculaire en trois dimensions qui rigidifie le produit final.
Mais avant la formation de ce matériau, des fibres recyclées sont rajoutées afin de renforcer leurs propriétés mécaniques et donc de rendre le matériau plus résistant.
Ces matériaux pourront alors être utilisés en tant que matériaux ou pièces de structure pour la construction durable.
Matt