Et ces îles étaient américaines avant d'être françaises.
Non pas une colonie américaine, même si en 1813, le commodore David Porter annexe Nuku
Hiva de sa propre initiative.
Sans l'accord de Washington, qui ne soutiendra pas son acte.
Et vous voyez ici l'une des seules gravures d'époque où l'on voit un drapeau américain planté sur le sol marquisien.
Mais plutôt une influence américaine et un impact fort avant le protectorat et l'annexion par les Français.
De plus, les balainiers et autres navires américains étaient près de dix fois plus nombreux que les navires des autres nations dans le port de Papeete entre 1830 et 1840.
Et c'est là que l'on retrouve l'idée de la colonie américaine.