Ah, le phytoplankton.
S'il n'y en avait pas, pas de nourriture pour les poissons, des océans qui sont vides.
Mais aux Marquises, on a la chance d'avoir beaucoup de phytoplankton.
Et oui, on va pouvoir observer de fortes concentrations de ces micro-organismes autour des îles.
Et c'est ce que l'on appelle un effet d'île.
Et bien sûr, comme vous êtes tous curieux, vous vous demandez, mais pourquoi il y a beaucoup de phytoplankton là-bas ?
Et c'est là que j'interviens.
Je suis océanographe.
Et j'ai fait ma thèse sur l'océanographie.
Je l'ai fait, dit le marquisien.
Mais contrairement à ce que l'on pourrait croire, je n'ai jamais mis les pieds aux Marquises.