De vous à moi, je suspecte Aquaman d'être le mystérieux commanditaire de ce costume à la fois hydrophile et hydrophobe pour s'adapter au milieu environnant.
Sans oublier estirable car sauver le monde du matin au soir, d'accord, mais pas sans confort.
Pour créer des costumes, on coûte des fils constitués de milliers de chaînes de polymères en désordre.
Les polymères sont des enchaînements de molécules que l'on peut se représenter comme un collier de perles, parfois toutes les mêmes, parfois une alternance.
A chaque perle et à chaque combinaison de perles son pouvoir, conférant aux chaînes de polymères des propriétés particulières que l'on peut combiner au sein d'un même matériau.
Par exemple, avec un fil de nylon doux mais peu résistant et un fil d'élastane, on obtient un collant, à la fois doux, confortable et étirable, sans oublier très joli.
Mais est-ce qu'enfiler un collant fait de vous un super-héros ?
Car un super-costume possède un petit plus faisant toute la différence.
Comme pour le gecko, j'opère à l'échelle moléculaire.
Pour cela, j'ai formé deux équipes de polymères aux rudiments de la natation synchronisée.
La première équipe est du type Michael