Aucun os ne vieillit exactement de la même manière.
Et les erreurs de datation sont parfois de plusieurs dizaines d'années.
Et c'est justement ça qu'on travaille, en tant que chercheur cette fois.
C'est d'aider la police à réduire cette marge d'erreur en développant une nouvelle méthode de datation bien plus précise.
Et celle-ci n'est pas chimique, mais acoustique.
Oui, je date avec de la musique.
Ça vous étonne ?
Regardez les effets qu'elle a sur nous, en boîte de nuit.
On danse, et on ne danse pas tous de la même manière.
Je dirais même que chacun a son propre style.
On a sa signature sur la piste.
Et bien, pour mes tibias, enfin, pas les miens, ceux que la police criminelle me fournit aimablement, j'ai remarqué un comportement similaire.
Soumis à un certain type de musique, en l'occurrence des ultrasons, ils se mettent à vibrer.