Malheureusement, on n'a pas ça pour toutes les maladies.
Par exemple, la déficience intellectuelle.
Aujourd'hui, pour la diagnostiquer, il faut faire des tests d'intelligence, des petits calculs de maths.
Mais on ne peut pas demander à un enfant de 3 ans de faire des calculs de maths.
Alors, on fait des tests génétiques.
Mais les tests génétiques, tout ce qu'ils nous disent, c'est s'il y a ou pas une mutation quelque part.
Ils ne nous disent pas si cette mutation cause la maladie.
De plus, il coûte cher.
Dans ma thèse, je m'intéresse justement à un cas spécifique de déficience intellectuelle.
La mutation dans un seul gène, suffit pour la déficience intellectuelle.
Suffit pour causer cette maladie qui touche les hommes et qui s'appelle déficience intellectuelle non syndromique.
Non syndromique, ça veut dire que les symptômes peuvent varier d'un patient à l'autre, ce qui rend le diagnostic difficile.
Le point commun reste qu'ils ont tous des capacités intellectuelles diminuées.
Ils ont du mal avec des tâches de la vie de tous les jours, comme lire, écrire, aller faire ses courses au magasin.