Seulement, après avoir trouvé quelques traces dans les endroits que vous aurez choisis, vous serez sûrement déçus d'apprendre qu'une analyse ADN est impossible avec cette technique.
Décidément, notre enquête piétine.
C'est à ce moment que j'interviens.
Car faire avancer l'enquête, c'est le travail que je mène au quotidien dans mon projet où l'enjeu est d'allier chimie et criminologie.
Et pour trouver toutes ces empreintes, je développe une nouvelle méthode de révélation que j'ai imaginée sous forme de spray.
Au-delà de ce que j'ai fait, je suis désolée.
Au-delà de sa facilité de transport, ce système astucieux se doit d'être doté d'une efficacité redoutable pour asperger rapidement de larges surfaces.
Mais dans le même temps, je dois résoudre un vrai problème de chimie.
Celui de rendre visibles les empreintes tout en préservant l'ADN.
Ça tombe bien, j'ai une passion dans la vie cuisinée.
Faire de la chimie, si vous préférez.