C'est digne d'un film de science-fiction, mais ce n'est pas dénué de risque.
Après quelques années, cette stimulation provoque également des effets secondaires comme des troubles de la marche ou de l'équilibre.
La stimulation en continu chez les patients parkinsoniens n'est pas adaptée à leur quotidien.
A titre de comparaison, c'est un peu comme si vous rouliez en continu à 130 kmh sur n'importe quel type de route.
En temps normal, vous adaptez votre vitesse au type de route, et à la route empruntée.
Pardon.
Et à la route empruntée.
Pour éviter ces désagréments, il faudrait trouver une activité électrique cible.
Je m'explique.
Il faudrait que la stimulation soit précise et qu'elle soit active dans la stimulation.