Dans la narine du poisson zèbre, les neurones migrent en s'éloignant de la surface du cerveau, tout en allongeant derrière eux un long bras, l'axone, grâce auquel ils se connectent avec les cellules du cerveau.
C'est l'image qu'on peut voir à droite.
Les neurones, tout comme les autres cellules, ont des mécanismes intrinsèques qui leur permettent de migrer et d'avancer dans leur environnement.
Dans le cas des neurones de la narine, surprise, même lorsque ces mécanismes intrinsèques ne fonctionnent pas, les neurones avancent et étendent leur axone pour se connecter avec le cerveau.
C'est un peu comme si on regardait une voiture sur un terrain plat, dont le moteur est cassé et qu'on la voyait quand même avancer.
On peut alors penser à deux hypothèses, soit il y a des gens qui ont des problèmes de cerveau, soit il y a des gens qui poussent la voiture, soit il y a des gens qui la tirent.
C'est la même chose pour les neurones de la narine.