Et s'il fait froid, tu grandis.
Mais pourquoi ?
Tiens, c'est drôle, je vous parle de ça aujourd'hui.
Je vais vous parler de climat, mais surtout de température.
Vous savez peut-être que le climat change et que les temps sont durs.
Que fait la biodiversité face au changement climatique ?
Eh bien, ça dépend des espèces, parfois c'est dramatique.
Une question pour survivre, comment trouver du froid ?
Donc, bougeons vers le sud.
Le nord, ça sera moins chaud là-bas.
Et c'est la première des réponses, changer de place.
La biodiversité répond en changeant dans l'espace.
Mais comment je fais si je ne peux pas bouger ?
Tu n'as qu'à décaler ta période d'activité.
La marmotte, par exemple, fait ses enfants plus tôt.
Le serpent chasse plus tard dans la nuit pour choper des mulots.
Et c'est la deuxième des réponses au réchauffement.
La biodiversité répond en changeant dans le temps.