Les scientifiques se sont déjà posé la question.
Mais en ne regardant que quelques neurones seulement.
Mais les processus multi-sensoriels impliquent différentes régions du cerveau, et donc des milliers de neurones.
C'est un peu comme si vous essayiez d'étudier le trafic du réseau parisien en ne regardant qu'une seule voiture.
Alors que si vous pouvez suivre toutes les voitures d'un seul coup, vous obtiendrez très rapidement le réseau au total, ainsi que la dynamique et les interactions entre toutes ces voitures.
Et bien c'est exactement ce que je veux faire.
Mesurer l'activité de chaque neurone du cerveau en même temps.
Et le seul vertébré qui va être le plus important, c'est le cerveau.
Et le seul vertébré qui va être le plus important, c'est le cerveau.
Le trafic qui permet de faire ce type d'expérience aujourd'hui est la larve de poisson zèbre.