Et bien moi, carbone sui, je ne suis pas qu'une taxe.
Certes, je ne suis pas ultra fin, mais quand même j'ai ma finesse.
Et je suis très attirant.
Tous les toxiques s'accrachent à moi.
Et c'est ensemble qu'on pénètre au fond des poumons.
Mais arrêtez.
Que vous soyez ultra fin ou pas, attirant ou pas, vous constituez un danger réel sur la santé respiratoire des chauffeurs de taxi.
Vous êtes combien à l'intérieur de leur véhicule ?
Et quel impact avez-vous sur leur santé respiratoire ?
Pour répondre à toutes ces questions, je suis partie en 2018 avec 100 chauffeurs de taxi pour une aventure scientifique.
Au début de la journée de travail, je rencontre un chauffeur de taxi pour déposer à l'intérieur de son véhicule des appareils de nouvelle génération capable de détecter toutes les minutes ses deux polluants.
Et je lui confierai aussi un GPS pour pouvoir comparer à chaque heure de la journée sa situation géographique avec les concentrations de ses polluants.
Et le chauffeur va remplir trois questionnaires.