Il est entouré de millions et de millions de molécules différentes ou parfois très similaires.
Alors comprenez que l'ennemi est très sournois.
Et notre mission sera de le détecter avant qu'il n'empoisonne tout le monde.
Et pour ça, je vais dépêcher mes meilleurs éléments.
De petits soldats dorés, capables de débusquer l'ennemi là où il se cache.
Ces éclairs d'élite, ce sont des nanoparticules d'or.
Je les fabrique au sein de mon laboratoire grâce à un microscope électronique à balayage.
Vous connaissez tous le microscope optique.
Celui qui vous permet d'observer de toutes petites choses.
Celui que j'utilise moi, me permet également de creuser des trous dans une patte.
Des trous un million de fois plus petits qu'un seul grain de sable.
Dans ces trous, il me suffit de verser de l'or pour obtenir ces nanoparticules.
Et enfin, à leur surface, je viens coller des molécules en forme d'hameçons qui seront capables de reconnaître et d'accrocher mon ARN.
Lorsque Charlie le hipster aura mordu à l'hameçon, je pourrai alors le voir en détail.