Mesdames et messieurs, ces ondes gravitationnelles, je compte les détecter non pas avec un, ni deux, mais bien trois satellites.
Que l'Agence Spatiale Européenne prévoit d'envoyer dans l'espace.
Pour mieux comprendre et pour aiguiser votre appétit avant l'ouverture du buffet, je vous propose de comparer l'univers à un muffin fourré avec trois pépites de chocolat.
Vous l'aurez compris, les pépites, ce sont mes satellites.
Chacune d'entre elles envoie un faisceau laser aux deux autres.
La distance entre les pépites, c'est 2 millions de kilomètres, et donc le temps de trajet de la lumière laser est d'environ 8 secondes.
Si maintenant une onde gravitationnelle passe entre mes pépites, l'univers gonfle légèrement, comme dans un four, et les pépites s'éloignent les unes des autres.
Le temps de trajet d'une pépite à l'autre est changé, et le signal laser n'arrive pas à l'heure prévue.
Alors vous allez me dire, c'est bien sympa ton truc, mais moi je vois plein de raisons qui pourraient expliquer le retard du laser.
Peut-être que le signal n'est pas parti à l'heure, ou bien peut-être que l'horloge ne donne pas l'heure exacte.
Justement, mon travail, c'est de séparer au mieux le retard dû aux ondes gravitationnelles du retard dû aux autres défauts.
J'enfile ma toque et avec un ordinateur, je simule mon muffin aux pépites.
J'y mets tous les ingrédients nécessaires.