Si on regarde ces données, on aura l'impression de se trouver face à une énorme bibliothèque pleine de livres à lire et à analyser.
Dans ces milliards de données, on cherche seulement celles qui puissent être reliées à des comportements anormaux.
Par exemple, un changement brusque de température ou de pression qui nous font comprendre qu'un des composants est endommagé.
La recherche de ces comportements anormaux est important.
La recherche de ces comportements en quantité de données n'est actuellement pas possible avant que l'avion ne puisse repartir à nouveau.
Mais pas de panique, mes chers publics.
C'est là que j'interviens.
Un des objectifs de ma thèse est de concevoir des techniques d'analyse rapide.
Pour le faire, je m'inspire d'une idée simple et efficace.
Un index.
On connaît tout à l'école.