Celui-ci prend effet en deux temps bien distincts.
Un premier temps de création de masque et un second temps d'improvisation scénique, au cours duquel les participants ont la possibilité de revêtir leur masque face au reste du groupe selon quelques codes bien précis inhérents au jeu masqué.
Mais j'ai rapidement observé que c'est au cours d'un troisième temps que s'articule en fait tout l'intérêt de cette médiation.
Car derrière le masque réel, le masque social, celui de la vie quotidienne, n'a-t-il lieu de tenir ?
Derrière le masque, le visage se libère enfin du regard de l'autre.
Ce troisième temps est donc celui qui révèle à l'hélicoptère que l'hélicoptère est un masque.
Ce troisième temps est donc celui qui révèle à l'hélicoptère que l'hélicoptère est un masque.
Au moment où l'homme retire son masque, une question se pose toujours.