N'y a-t-il aucun indice de subordination juridique dans les relations entre prestataires aux frais et plateforme ?
Et j'en reviens à la question de la subordination juridique.
C'est là que l'objectif de ma thèse, qui vise à analyser ces relations de travail et, lorsque ces prestataires aux frais ne sont pas tellement indépendants que ça, à les tirer vers l'origine du salariat.
Le problème, c'est que le modèle plateforme a déjà lutté.
Désormais, ce modèle est sous forme pyramidale.
Au sommet, on a une plateforme détentrice de l'autorité.
En dessous, on a des prestataires aux frais, par exemple des livreurs, qui auraient obtenu une sorte de promotion et qui auraient obtenu une sorte de promotion.
Et eux aussi sont détenteurs d'autorité.
Au troisième étage de cette pyramide, on retrouve des sociétés de location de matériel qui également sont détentrices d'autorité.
Et tout en bas, on a un prestataire aux frais final qui se voit apposer l'autorité des trois premiers étages de la pyramide.
Alors, ce prestataire aux frais final est-ce qu'il est subordonné ?