C'est la somme qui n'a pas évaluée.
Alors, l'idée n'est pas de les utiliser pour s'éteindre dans les numériques.
Oui.
D'une part, la denne est une séquence de 4 éléments différents, que l'on a l'obtient de dessiner par les lettres A, B, C et C. D'autre part, les données numériques sont exprimées sur la somme d'une séquence d'une heure, de 0 à 1.
Par contre, c'est bon.
En passant des données numériques à la denne, il consiste, pendant une information pilaire, à une séquence tabulaire de A, B, C et G. C'est la dernière de l'heure.
Mais nous avons déjà commencé à travailler sur cette idée dans mon laboratoire.
La première partie de mon travail consiste à utiliser un algorithme de pédage efficace en termes de compétition.
Une séquence de pédale est ensuite utilisée par des biologistes pour la synthétiser sous la forme de dennes.
Et puis, la société donne des critiques très petites.
Par exemple, on porte un algorithme pour exprimer un parc en données numériques.