Et pourtant, vous le savez, nous vivons dans un monde qui vise à l'ultra-protection.
Et le droit pénal dans notre société, qui détermine ce qui est licite ou illicite, tend lui aussi vers ce besoin d'anticipation.
Et il semble que ce soit voulu par une grande partie des français.
Vous en doutez ?
Très bien.
Étudions ensemble les réactions politiques et médiatiques qui émergent à la suite d'un attentat.
La première question qui se pose est Pourquoi cet individu, connu des services de police, pour des petits larcins ou pour s'être radicalisé, était-il toujours en liberté ?
On deviendrait donc terroriste avant même d'avoir agi.
C'est en tout cas une pensée partagée par un grand nombre de concitoyens et de nos responsables politiques, qui votent et élaborent les lois.
Et c'est ce qui justifie l'émergence et le développement, depuis le milieu du XXe siècle, de cet outil juridique innovant qu'est l'infraction-obstacle.