Une pratique qui s'est développée de partout dans le monde.
Et je me suis dit, philosopher avec les enfants, c'est les considérer non pas seulement comme des petits êtres à protéger, mais comme de véritables sujets qui peuvent penser par eux-mêmes.
Or, on retrouve cette conception dans la Convention internationale des droits de l'enfant de 1989, qui considère l'enfant comme un véritable sujet de droit.
Et l'actualité, vendredi dernier, ne nous fera pas dire le contraire.
Alors, tout ça, moi ça m'intéresse parce que j'étudie le droit à l'éducation, et plus précisément l'éducation aux droits humains.
Alors, les Nations Unies ont mis en place depuis 2004, un programme mondial d'éducation aux droits de l'homme, dont la première phase porte sur l'enseignement primaire et secondaire.
Mais alors, comment mettre en œuvre un tel programme ?
Il faut nécessairement réfléchir aux modalités pédagogiques.
Est-ce que vous devinez où je veux en venir ?
Est-ce que la pratique de la philosophie avec les enfants ne pourrait pas être un levier pour une meilleure appropriation de leurs droits ?