Comment faire apprendre à une voiture ?
Comment s'auto-défendre ?
Une voiture possède plusieurs objets.
Ordinateur, électronique et aussi des capteurs qui vont lui permettre de visualiser, analyser et prendre des décisions.
Moi, mon travail consiste à mettre en place des algorithmes et des modèles mathématiques pour construire une intelligence artificielle qui va simuler le système immunitaire d'une voiture autonome.
Comme notre système immunitaire, son rôle est de faire en sorte que nos objets ne se déroulent pas.
Et de défendre son organisme contre toute tentative d'intrusion malveillante.
Dans les systèmes immunitaires, on a deux types.
Une dite innée, qui réagit rapidement, mais incapable de faire face à des agresseurs nouveaux.
Et une dite acquise ou adaptative, car elle est capable d'apprendre à connaître mieux son ennemi.
Moi, mon intelligence artificielle, elle s'inspire du deuxième type.
Car mon intérêt est de détecter de nouvelles attaques et de nouveaux virus.
Pour faire face à l'acharnement de nos objets.
Et de défendre son organisme contre toute tentative d'intrusion malveillante.