Et plus les bosses seront grandes, plus la rugosité rugose.
Et la grossentie sera grande, elle aussi.
Cette fois-ci, quand on nettoie le bout de notre coude avec la mousse, on se rend compte que certaines bulles restent accrochées sur la surface.
Alors là, c'est toute la question de ma thèse.
Pourquoi est-ce que des fois, lorsque je sors de mon bain moussant, je ressors sans aucune bulle de savon collée sur mon corps ?
Et des fois, je ressors tel un yeti bulleux ?
Pour répondre à cette question, je me suis intéressée tout particulièrement à la structure géométrique.
Je me suis intéressée tout particulièrement à la structure géométrique.
de la mousse.
Cette structure, si vous voulez la voir, vous avez juste à ouvrir les yeux sur cette photographie que j'ai prise lors d'une de mes expériences.
Ce qu'on y voit, c'est que les bulles sont déformées les unes contre les autres.
Elles forment des formes géométriques.
Et à leur intersection, vous voyez de petits traits noirs.
Ces traits noirs sont en fait des canaux de liquide.