TÂCHE=[ Sur la base de la transcription de la performance publique fournie dans la section TRANSCRIPT, répondez à la question à choix multiple avec l'une des réponses fournies. Expliquez pourquoi vous avez choisi cette option.

La question : Comment évaluez-vous l'utilisation de mots/expressions négatives dans le discours de cette transcription ? (mots négatifs : mauvais, tristes, etc. expressions négatives : ce n'est pas la pire solution, etc.)

Options de réponse : 
A:  Pas d'utilisation significative de mots négatifs. 
 
B: Remarquée, mais pas d'impression négative. 
 
C: Remarquée, et cela a donné une mauvaise impression. 

Vous devez choisir l'option qui décrit le mieux la transcription fournie et fournir votre réponse dans le format suivant : 
 
Note : <MASK>
Explication : [Explications sur le choix de cette note]
 
Où <MASK> est A, B ou C.
Ne donnez aucune autre information que cette réponse. ]

