TASK=[ Analysez la transcription du discours public donné dans la section TRANSCRIPT. Notez la transcription en fonction de la question CRITERIA. Il y a trois possibilités de notation : A, B ou C, expliquées dans la section OPTIONS. Pour résoudre la tâche de classification, choisissez une seule de ces options et donnez la réponse sous la forme :
 
Grade : <MASK>
 
Où <MASK> est A, B ou C.
Ne donnez pas d'autres explications. ]
 
CRITERIA=[ A votre avis, dans quelle mesure le discours de cette transcription 
est-il bien structuré ? ]
 
OPTIONS=[ A: Difficulté à comprendre les points clés, discours non argumenté. Discours décousu avec manque de transitions. 
 
B: Points clés présents mais raisonnement lacunaire. Structure partiellement suivie, efficacité 
minimale des transitions. 
 
C:  Points clés valorisés et appuyés sur des arguments précis et pertinents. Plan structuré avec introduction, corps et conclusion, transitions efficaces. ]
