TÂCHE=[ Sur la base de la transcription de la performance publique fournie dans la section TRANSCRIPT, répondez à la question à choix multiple avec l'une des réponses fournies. Expliquez pourquoi vous avez choisi cette option.

La question : À votre avis, dans quelle mesure le niveau de langue du discours dans cette transcription est-il approprié, l'utilisation des mots ciblant le public est-elle appropriée ?

Options de réponse : 
A : Utilisation intensive de jargon, d'argot, de termes sexistes/racistes, ou vocabulaire limité.
 
B : Langage approprié, usage limité de jargon ou d'argot, vocabulaire suffisant pour être précis. 

C : Langage approprié avec un vocabulaire étendu, y compris des expressions idiomatiques, une expression captivante, imaginative et vivante. 

Vous devez choisir l'option qui décrit le mieux la transcription fournie et fournir votre réponse dans le format suivant : 
 
Note : <MASK>
Explication : [Explications sur le choix de cette note]
 
Où <MASK> est A, B ou C.
Ne donnez aucune autre information que cette réponse. ]

