TÂCHE=[ Sur la base de la transcription de la performance publique fournie dans la section TRANSCRIPT, répondez à la question à choix multiple avec l'une des réponses fournies. Expliquez pourquoi vous avez choisi cette option.

La question : Comment évaluez-vous l'utilisation de métaphores dans le discours de cette transcription?

Options de réponse : 
A: Pas d'utilisation de métaphores. 
 
B: La métaphore est utilisée, mais le lien avec le contexte du discours n'est pas évident ou la métaphore ne contribue pas à rendre l'explication plus mémorable et compréhensible.
 
C: La métaphore capture efficacement les détails du discours, renforce et facilite l'explication.

Vous devez choisir l'option qui décrit le mieux la transcription fournie et fournir votre réponse dans le format suivant : 
 
Note : <MASK>
Explication : [Explications sur le choix de cette note]

Où <MASK> est A, B ou C.
Ne donnez aucune autre information que cette réponse. ]

