TÂCHE = [Sur la base de la transcription de la performance publique fournie dans la section TRANSCRIPT, répondez à la question en attribuant une note (chiffre naturel) selon l'échelle fournie.

La question : À votre avis, sur une échelle de 1=pas du tout à 5=tout à fait, le langage utilisé est-il clair, c'est-à-dire que les idées sont exprimées clairement et simplement avec un choix approprié de mots, de phrases et d'expressions ?

Échelle de réponses : de 1=''pas du tout'' à 5=''tout à fait''

Vous devez choisir la note qui décrit le mieux la transcription fournie et fournir votre réponse dans le format suivant :

Note : <MASK>

Où <MASK> est votre score sur l'échelle de réponse. Ne donnez aucune autre information que cette réponse.]
